アナリティクス・ボード
2020.05.10
sugi
今回は、覚えておくだけで周りの駆け出しエンジニアと差をつけることができる『実は』需要の高いプログラミングスキルを３つほどご紹介します。 これからプログラミングの言語習得であったり、周辺知識を身につける際に役立てていただけ…
2020.05.10
sugi
現在も多くの人がプログラミング学習を実践していますが、実務経験や実務レベルにおいて理解しておくとプログラミング学習の方向性や今後の学習内容に役立てることができます。 そのため、本記事ではなぜ実務を意識したプログラミング学…
2020.05.09
sugi
IT業界の中で日々働いていると、様々な情報が飛び交うことになります。 おそらく多く人がググることをメインに多くの情報に触れてきていると思いますが、うまく情報を検索できない人もいるかもしれません。 そんな中で、エンジニアは…
2020.05.09
sugi
今まさにプログラミングを学習している最中の人の中で、プログラミングスクールとか独学による学習において成長している実感がない人がおそらくいらっしゃるかなと思います。 特に高額な金額を支払ってプログラミングスクールに通いだし…
2020.05.09
sugi
エンジニア未経験の人が転職する際にポートフォリオを作成するのが一般的になってきていると思います。 筆者は具体的なポートフォリオを作成した経験は実はないのですが、実際にポートフォリオは作成するべきなのか、必要になるのかを中…
2020.05.09
sugi
現在も加速度的にエンジニア・プログラマーの人口が増加している一方で、これから目指そうと考えている人もたくさんいらっしゃると思います。 本記事では、エンジニアである筆者も含め多くのエンジニアが語る、プログラミングを始める前…
2020.03.14
sugi
すでに転職を考えて独学でプログラミング学習に取り組んでいる人がたくさんいると思います。 ですが、言わせてください。 「転職のためのプログラミング学習ほど辛いものはない。。」と。   考えれば当然で、日々社会人と…
2020.03.13
sugi
現在子育て中のママや主婦であっても、プログラミングへの挑戦を始める人が増え始めています。 このような現状からプログラミングを学ぶきっかけとして、、、 「在宅でも仕事をしたい！」 「限られた時間を活用する方法を知りたい！」…
2020.03.07
sugi
周囲のプログラミング初心者の中で、Python学習に『PyQ パイキュー』を利用していることを聞きます。 実際に、Python学習を継続できていることや、コンテンツが豊富なこともありPythonのスキルが習得できているの…
2020.03.04
sugi
『Python本はどれから購入すればいい？』 『Pythonは何から取り組むのがおすすめ？』 『実務に利用できるスキルを習得したい！』 こういった悩みを抱えるPython初心者の人に、エンジニアとして働いている筆者が実務…
2020.03.01
sugi
『プログラミング未経験でも取り組めるの？』 『お金をあまりかけず役に立つ趣味が欲しい。。』 『有意義な時間を趣味に投下したい。。』 こういった悩みを持つ人にぜひおすすめしたいものがプログラミングになります。 ただ、これか…
2020.02.29
sugi
『プログラミングって無料でどこまで学べるの？』 『プログラミングを始めたけど、いまいち掴みきれていないものがある。。』 こういった曖昧なプログラミングのちょっとした悩みを解決するために解説していきます。 プログラミングと…


     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
©Copyright2020 Analytics Board.All Rights Reserved.アナリティクス・ボードAnalytics Board
2020.03.07
sugi
周囲のプログラミング初心者の中で、Python学習に『PyQ パイキュー』を利用していることを聞きます。 実際に、Python学習を継続できていることや、コンテンツが豊富なこともありPythonのスキルが習得できているの…
2020.03.04
sugi
『Python本はどれから購入すればいい？』 『Pythonは何から取り組むのがおすすめ？』 『実務に利用できるスキルを習得したい！』 こういった悩みを抱えるPython初心者の人に、エンジニアとして働いている筆者が実務…
2020.01.03
sugi
ここでは、Python3.8系のダウンロードとインストール、そしてバージョン確認方法について解説していきたいと思います。 また、今回はMacOSでの手順となります。   Python3.8のダウンロード &nb…
2020.01.03
sugi
ここでは、Python3.7系のダウンロードとインストール、そしてバージョン確認方法について解説していきたいと思います。 また、今回はMacOSでの手順となります。   Python3.7のダウンロード Pyt…
2019.12.15
sugi
「全然仕事が終わらない。。」 「エクセルへのデータ入力を自動化したい！」   こういったお悩みを持たれている方が数多くいらっしゃいます。   昔は残業さえしてしまえば時間で解決できる問題ではありました…
2019.12.09
sugi
Python学習をしていくにつれて教材や学習サイトの始めに、「仮想環境を構築しましょう。〜」と書かれていませんか？   「早くコードが書きたいのに、、何やねん！」と思われる方もいらっしゃるかと思います。 →筆者…
2019.12.06
sugi
近年、インターネットの普及によってSNSやブログなど自分でメディアを持てるようになりました。   そのため、情報発信などのコンテンツ提供よって、個人で稼ぐ事ができる時代になりましたので、一度会社に就職すれば生涯…
2019.12.01
sugi
「Pythonで自動化ツールを作成したいけど、作り方が分からない、、」というお悩みを持たれている方がいらっしゃいます。   近年ではPythonによる自動化や効率化が流行っており、本屋さんでも「Pythonで作…
2019.11.28
sugi
終身雇用の撤廃によって、サラリーマンなどが何不自由なく会社のみでの収入で生きていける保証はなくなりつつあります。   そのため、会社に頼らず個人でも稼げるように副業やフリーランスなど独立を考える方も多いかと思わ…
2019.11.23
sugi
皆さんはプログラミング言語Pythonをご存知でしょうか？   近年では働き方改革やプログラミング必修化に伴い、自動化や効率化に適したPythonという言語の需要が高まっています。   しかし、需要が…
2019.11.23
sugi
プログラミング学習を行なっていく中で、   「Pythonでどういったモノが作れるのか分からない、、」 「自分がどのくらい成長しているのか分からない、、」   といった悩みにぶち当たったことがあるので…
2019.11.20
sugi
こんにちは！スギです。   近年では、働き方改革などによる仕事の効率化や2020年から学校でのプログラミング必修化によって、プログラミング学習をされている方が多く見受けられます。   そんな中でプログ…


     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
©Copyright2020 Analytics Board.All Rights Reserved.アナリティクス・ボードAnalytics Board
2018.08.09
sugi
今回は、Node.jsのインストール手順を解説していきたいと思います。また、本手順はMacOSにて行う流れとなっています。1. 公式サイトからNode.jsのダウンロードまずはじめに、以下のURLへアクセスしてください。https://nodejs.o…
2018.08.07
sugi
今回は、第二弾としてNode.jsの概要ついて解説していきたいと思います。 第一弾でご紹介しましたが、このNode.jsというのはGoogle ChromeのJavaScriptエンジン「V8」からスクリプト実行環境を取り出したものになります。Node….
2018.08.02
sugi
今回から、JavaScriptにおける記事をチュートリアルとしてアップしていこうと思います。最終的には、簡単なwebアプリケーションを作成できるような流れをとっていきたいと思います。 第一弾として、JavaScriptとは何かと歴史、Node.jsについて解…


     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
©Copyright2020 Analytics Board.All Rights Reserved.アナリティクス・ボードAnalytics Board
2019.12.06
sugi
ITmediaニュースによると、ソフトバンクと東京大学が共同で2019年12月6日、AIに特化した「Beyond AI 研究所」の設立することを発表しました。   AIの基礎技術研究とそれらを応用する研究を行い…
2017.11.04
sugi
 1. ビジネスの現場で活躍しだした機械学習ビジネスや社会にどのように影響を与え、活用されていくのかに興味がある方は増えてきている一方で、ディープラーニングについて知りたい方もいると思います。機械学習の導入はまだ先のことと考えている人もいるかもしれません…
2017.10.30
sugi
機械学習については一度記事にしているのですが、今回は分類器も作成する記事構成となっているので、ぜひ参考にしていただければ幸いです。 1. 機械学習とは改めて機械学習（machine learning）とは、人工知能における研究課題の一つになります。人間の脳が…
2017.07.03
sugi
1. 人工知能とシンギュラリティ「シンギュラリティ」という言葉を耳にすることがあると思います。少なくともこの記事をサイト検索から見に来て頂いた方は、興味がある言葉なのかもしれません。「シンギュラリティ」とは、技術的特異点という意味です。 人工知能の分野か…
2017.07.02
sugi
テキストマイニングのより詳しい内容を記載したページがあるので、そちらのチェックもしてみてください。https://su-gi-rx.com/2018/03/28/text-mining-2/1. テキストマイニングとは？テキストマイニングとは、自由に記述した膨大なテキ…
2017.06.25
sugi
1. IBM – コグニティブ・コンピューティング「Watson」IBMが公開しているサービスである「Watson(ワトソン)」は、AIを語る上では避けて通ることができない代表的なサービスの一つです。かつては、国主導で進められたAIプロジェクトで開発された「第五世代コンピ…
2017.06.04
sugi
今回は、人工知能における機械学習についてお話したいと思います！ 機械学習とは機械学習とは、人工知能における研究課題の一つで、人間が自然に行なっている学習能力と同様の機能をコンピュータで実現しようとする技術・手法のことである。Wikipediaから…
2017.06.01
sugi
今回からコンテンツを増やすべく、人工知能について自分なりに調べたことや知っていることをつらつらと書いて投稿してみようかなと思います＾＾ 最近は本屋さんに立ち寄ってみると、人工知能に関する特設コーナーなどが設置されていて、人工知能のブームが見受けられます。…


     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
©Copyright2020 Analytics Board.All Rights Reserved.アナリティクス・ボードAnalytics Board
2020.05.10
sugi
今回は、覚えておくだけで周りの駆け出しエンジニアと差をつけることができる『実は』需要の高いプログラミングスキルを３つほどご紹介します。 これからプログラミングの言語習得であったり、周辺知識を身につける際に役立てていただけ…
2020.05.10
sugi
現在も多くの人がプログラミング学習を実践していますが、実務経験や実務レベルにおいて理解しておくとプログラミング学習の方向性や今後の学習内容に役立てることができます。 そのため、本記事ではなぜ実務を意識したプログラミング学…
2020.05.09
sugi
IT業界の中で日々働いていると、様々な情報が飛び交うことになります。 おそらく多く人がググることをメインに多くの情報に触れてきていると思いますが、うまく情報を検索できない人もいるかもしれません。 そんな中で、エンジニアは…
2020.05.09
sugi
今まさにプログラミングを学習している最中の人の中で、プログラミングスクールとか独学による学習において成長している実感がない人がおそらくいらっしゃるかなと思います。 特に高額な金額を支払ってプログラミングスクールに通いだし…
2020.05.09
sugi
エンジニア未経験の人が転職する際にポートフォリオを作成するのが一般的になってきていると思います。 筆者は具体的なポートフォリオを作成した経験は実はないのですが、実際にポートフォリオは作成するべきなのか、必要になるのかを中…
2020.05.09
sugi
現在も加速度的にエンジニア・プログラマーの人口が増加している一方で、これから目指そうと考えている人もたくさんいらっしゃると思います。 本記事では、エンジニアである筆者も含め多くのエンジニアが語る、プログラミングを始める前…
2020.03.14
sugi
すでに転職を考えて独学でプログラミング学習に取り組んでいる人がたくさんいると思います。 ですが、言わせてください。 「転職のためのプログラミング学習ほど辛いものはない。。」と。   考えれば当然で、日々社会人と…
2020.03.13
sugi
現在子育て中のママや主婦であっても、プログラミングへの挑戦を始める人が増え始めています。 このような現状からプログラミングを学ぶきっかけとして、、、 「在宅でも仕事をしたい！」 「限られた時間を活用する方法を知りたい！」…
2020.03.01
sugi
『プログラミング未経験でも取り組めるの？』 『お金をあまりかけず役に立つ趣味が欲しい。。』 『有意義な時間を趣味に投下したい。。』 こういった悩みを持つ人にぜひおすすめしたいものがプログラミングになります。 ただ、これか…
2020.02.29
sugi
『プログラミングって無料でどこまで学べるの？』 『プログラミングを始めたけど、いまいち掴みきれていないものがある。。』 こういった曖昧なプログラミングのちょっとした悩みを解決するために解説していきます。 プログラミングと…
2020.02.13
sugi
SpringBootとは、プログラミング言語Javaにおけるフレームワークであり、Spring Frameworkをベースとしております。 Spring Frameworkは、Javaプラットフォーム向けのオープンソース…
2020.01.23
sugi
「独学・未経験からでもプログラマーを目指せるのか？」 「初心者からでもWebエンジニアを目指せるのか？」 多くの情報が錯綜しているように思えますが、半信半疑の中で取り組みを始める人にとってこれほど不安なことはありません。…


     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
©Copyright2020 Analytics Board.All Rights Reserved.アナリティクス・ボードAnalytics Board
2020.01.17
sugi
いわゆるエンジニアという言葉は、エンジニアリングといった言葉から生まれているわけですが、改めてエンジニアリングの種類からその役割までを解説していきたいと思います。   エンジニアリングとは何か？ このエンジニア…
2019.12.11
sugi
コストコホールセールジャパンは2019年12月10日に、「コストコオンラインショッピングサイト」の提供を開始しました。   オンラインストアでは、アメリカをはじめカナダ、イギリス、メキシコ、韓国、台湾とサービス…
2019.12.10
sugi
DeNAが提供する次世代タクシー配車アプリである「MOV（モブ）」は2019年12月10日、AIを活用したタクシーの需要供給予測を行うことで、乗務員に対しナビゲーションする「お客様探索ナビ」の商用化を開始しました。 &n…
2019.12.10
sugi
スマートフォン市場４位となっている中国の企業、Xiaomi（シャオミ）は2019年12月9日、東京での記者会見にて、日本市場への参入を発表しました。 日本においては、スマートフォン「Mi Note 10」「Mi Note…
2019.12.09
sugi
米国によるファーウェイの禁輸措置が続いているなど、大きな変化を見せているスマートフォン市場です。   NTTドコモが2026年3月末、KDDIが2022年3月末、そして2024年1月末にソフトバンクという各通信…
2019.12.08
sugi
2019年12月5日、ニューラルポケットは世界初となるAI搭載のドライブレコーダーアプリ「スマートくん」のリリースを行なった。 この「スマートくん」というアプリには、シンプルな操作で利用できるドライブレコーダーとなってお…
2019.12.07
sugi
2019年12月6日にて、ソフトバンクが2024年1月に3Gを終了させることを発表した。   ボーダフォングローバルスタンダード（VGS）として提供開始してから、停波まで20年を超える長期サービスとなっていまし…


     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
©Copyright2020 Analytics Board.All Rights Reserved.アナリティクス・ボードAnalytics Board
2020.02.27
sugi
『アフィリエイト記事の書き方がわからない。。』 『書く前に準備することはあるの？』 『具体的にどんな内容を書けばいいの？』 このようなサイト運営を始めたばかりでアフィリエイト記事の書き方がわからない人に向けて解説していき…
2020.02.26
sugi
『ブログで稼げるって聞いたけど本当なの？』 『アフィリエイトを始めたけど成果発生しない。。』 『これからブログアフィリエイトを始めたいけど対策がわからない。。』 こういったブログアフィリエイトに取り組んでいる人の稼げない…
2020.02.21
sugi
利用するASPによって、収益内容が変化するのがアフィリエイトです。 おそらくあなた自身が運営しているWebサイトに見合ったアフィリエイト広告を探し出せなければ、収益化自体がうまくできないことだと思います。 また、ASPも…
2020.02.20
sugi
現在では、個人でWebサイトを運営している人がたくさんいます。 その中で、これから本格的にサイト運営を考えている人は、サイト収益化を考慮し始めるタイミングが訪れます。 そこで利用されるのがASPによるアフィリエイト広告の…
2019.11.05
sugi
今回の記事では、Google Analytics（アナリティクス）とはどんなものなのか、導入手順からその使い方までをできるだけわかりやすく解説していきたいと思います。   おそらく、この記事を読む人は何かしらサ…
2019.02.20
sugi
ありがたいことに少しずつではありますが、ツイッターの限られた方々から@ツイートを通して、相互フォローし、DMからご相談を受けることが増えてきました。 そんなご連絡から、集客を意識したブログにおける記事作成についてご相談を…
2019.02.14
sugi
前回の記事の予告通り、今回の記事ではブログのアクセスアップを狙う方法について解説していきます。 これも、ツイッターのアンケート調査を行なったところ、筆者の界隈ではありますが、月間1万PVの壁があるようです。  …
2019.02.14
sugi
ツイッターでアンケート調査したところ、ブログの記事作成で頭を抱えている人がそれなりに見受けられました。     そのため、今回は筆者が行なっているブログ記事作成までの流れを解説していきたいと思います。…
2019.02.08
sugi
この記事では、最後に無料ブログコンサルのお話をしたいと思っているので、興味のある人は最後までお付き合いください。 今、これからブログを始めたい！と思ってる人や、ブログのアクセスで伸び悩んでいる人に向けて、筆者の考えと提案…
2019.02.07
sugi
今回から不定期ではありますが、ブログ運営の継続結果報告を記事にしていきたいと思います。 現在、プログラミング言語の一つであるpythonに関する記事、筆者が個人的に考えているブログ運営術や収益方法に関する記事について投稿…
2019.02.04
sugi
ブログで稼ぐといっても、あまり体系化した図解などを見かけないので、せっかくなら筆者がブログで稼ぐために考えていたものを図解にしてみようと思います。 とは言いつつも、これはあくまでも個人的な見解が多く含まれていることや、全…
2019.01.17
sugi
Google検索をすると、それはもうたくさんのブログがヒットします。 その中でもブログは様々な情報を提供してくれます。 誰もが一度は、これから学ぼうとしていることや現在勉強している真っ最中のものをググることと思います。 …


     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
©Copyright2020 Analytics Board.All Rights Reserved.アナリティクス・ボードAnalytics BoardAnalytics Boardに関するご意見、誤字脱字のご指摘、広告掲載など、こちらからお願い致します。
大変お手数ですが正確に、必須項目はすべてご記入頂けますようよろしくお願い致します。











 お名前 (必須)
 
 メールアドレス (必須)
 
 題名
 
 メッセージ本文
 


 お名前 (必須)
  メールアドレス (必須)
  題名
  メッセージ本文
 


     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
©Copyright2020 Analytics Board.All Rights Reserved.アナリティクス・ボードAnalytics Board
2020.05.10
プログラミングsugi




     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
今回は、覚えておくだけで周りの駆け出しエンジニアと差をつけることができる『実は』需要の高いプログラミングスキルを３つほどご紹介します。これからプログラミングの言語習得であったり、周辺知識を身につける際に役立てていただければと思います。汎用性の広いPythonを０から習得するためのフロー及び実際にPythonで開発を行い開発案件を獲得するまでの筋道について解説しているチュートリアル資料とコーディングの参考となる実際にPythonを使って作ったツールのソースコードを無料で配布していますので、こちらも併せてご覧ください。初心者・入門者でも30日間で学習できるおすすめPython学習方法 おすすめのPython学習サービスをまとめてみました。挫折することなく一直線にエンジニアを短期集中で目指している人はこちらから確認してください。 【おすすめ】Python学習サイトPyQが初心者に選ばれる理由プログラミングを学ぶ上で作りたいものがない人へ提案させてください   
     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
目次
ブログへのコメントやTwitter等のコメントにて、オススメのプログラミング言語を聞かれることがあります。もちろんプログラミング言語をしっかりと習得することは重要です。ですが、エンジニアとして実務をこなしたり、プログラミングでお金を稼ぐことを目的とした場合、他にも身につけなければならない知識がたくさんあります。それは、需要の高いプログラミングスキルになります。やはり、技術トレンドが日々更新されていく中で、その瞬間で需要のあるプログラミングスキルも同時に理解しておかなければ、時代にマッチングしたエンジニアになることはできません。ただ、需要のあるプログラミングスキルを今から全て学習することはあまり現実的ではないので、今回は特に需要の高いものを３つピックアップしてお伝えしていきます。また、クラウドソーシングサービスであるクラウドワークスやランサーズに掲載されている案件を確認することで、より多くの需要あるプログラミングスキルの傾向を掴むことができます。もしよければ、それらに登録して検索しながら以下の章を確認していただければと思います。クラウドワークス実際の案件を確認しながら解説していきたいと思いますが、世の中には多くのプログラミングスクールが存在します。プログラミング言語のことやアプリケーションの作り方について教えてくれても、実務において需要の高いプログラミングスキルを教えてくれるスクールは数少ないかもしれません。個人的な見解ですが、現在もいくつもプログラミング業務をこなしていますが、製品・サービスを作るときはご紹介するスキルを必ずと言っていいほど利用しています。ぜひ最後までチェックしていただければと思います。  
     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

あなたもおそらくLINEチャットボットを利用したり、見かけたことがあるかもしれません。特に、企業のLINEアカウントに登録することで確認することができます。LINEチャットボットの需要が高まっている理由は大きく分けて２つあります。・ほぼ定着した連絡アプリがLINEであること・個人でも簡易的に菅初できる環境が整っていることこれら２つの理由から、企業が何かしらのサービスを提供する際に、新規アプリではなく既存のLINEアプリを選択するケースが増えてきています。LINE Messaging APIで調べてみると、様々なチャットボットを作るための情報が検索できるので、ぜひ確認してみてください。また、本ブログサイトでも簡易的なチャットボットの作成方法とその手順を詳細にまとめた記事がありますので、そちらも合わせて参照していただければと思います。【Python】プログラミング学習にBot開発をおすすめする理由こちらの案件では、報酬が10〜30万円となっていましたが、クラウドワークス等のクラウドソーシングでは報酬が比較的安めに設定されるので、この技術による実装ができれば単価は高めていけると思います。実際にアプリ開発には、技術的観点から２つのハードルが存在しています。・アプリダウンロード・プッシュ通知の許可設定この２つのハードルをLINEの場合はクリアしていることになります。また、LINEは日本国内だけで8000万人以上が利用していることもあり、国内的に最も利用されているコミュニケーションアプリと言えると思います。さらに、LINEの通知設定を切っているユーザーもほとんどいないと予想できるので、どちらのハードルも簡単にクリアできています。新型コロナウィルスの調査で日本がLINE調査による方法を実施したのも頷けます。この方法によって得られた回答も、2400万件を獲得しているので、アクティブユーザーの多さが見て取れます。  
     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

スクレイピングとは、Web上にあるサイト等であらかじめ定めておいたプログラムルールに基づいて自動的に情報を取得する技術のことです。例えば、とあるWebサイトの商品・価格調査を業務として任せられたと想像してみてください。とあるWebサイトがメルカリだとして、NIKEのスニーカーの関連商品と価格一覧表を作るというものだと仮定します。10〜100件ほどであれば、手作業であっても商品名と価格をエクセルあるいはスプレッドシートにまとめることがコピペだけでできると思います。しかし、1〜10万件といったビッグデータになってくると、手作業では時間がいくらあっても足りません。このような場合にスクレイピングプログラムを実行することで、コーヒーを飲みながら、電話をしながらでも30分ほどで完了します。こちらの案件は、報酬単価が比較的高く10〜30万円となっていますが、相場としてはもう少し価格が下がるイメージです。ただ、数万円単位であれば多くのスクレイピング案件が存在しており、言語もRuby、PHP、Python、GASといった様々なパターンがあります。簡易的なシステムでなぜ一定の金額を支払ってもらえるかの理由としては、プログラムによってヒューマンエラーを回避することができる点が挙げられます。また、スクレイピングプログラム自体にミスが発生した場合でも、プログラムのメンテナンスを行えば迅速なデータ修正ができるのも理由になります。人が手作業でやってしまうとオペレーションミスを修正しても、作業員が完全に準拠することができないため、プログラムの方が圧倒的に安全ということになります。さらに言えば、スクレイピングによる大量のデータを取得するメリットは、Webマーケティングの観点からも需要があります。競合サイト等のデータをスクレイピングして、分析などで扱えるからです。  
     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

APIとは、とあるサービスの一部機能を外部からも利用することができるための仕組みです。SNS等で多く利用されていますが、代表的なAPIはTwitterやInstagramなどです。ボットなどは、これらのAPIを駆使することで作成することができます。実は、１つ目にご紹介したLINEチャットボットもAPIの一つになります。現在はたくさんのAPIが存在しているため、何か新しいサービスを作ろうとなった時、自分で全てを1から作るというよりは必要に応じてAPIを組み合わせる作り方が主流になってきています。そのため、1からプログラムを記述するのと同じぐらい様々なAPIの使用方法を理解していることは、プログラミングスキルの価値を高めることにつながります。こちらの案件では、各ECサイトから商品URLを取得してTwitter APIにて自動ツイートするものになります。基本的にAPIの案件は、類似案件が多数存在するので、一度プログラムを作ってしまえばいくつかの案件も達成できてしまいます。それだけ需要のあるプログラミングスキルであると言えます。最近では、APIを使わないで作るサービスの方が少ないように思います。また、APIの利用方法として２つの考え方があると思います。・APIの機能を軸にサービスを展開する・APIの機能を使ってサービスの機能を補完するこのような意識でAPIを利用しているエンジニアがほとんどかなと思います。  
     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

改めて、需要のあるプログラミングスキルをまとめておきます。①：LINEチャットボット②：スクレイピング③：APIこれらのプログラミングスキルの技術的な知見と経験を学習過程で身につけることができれば、駆け出しエンジニアの中でも頭一つ抜きんでる存在になると思います。Pythonに関する内容であれば、当ブログのPython記事で３つのスキルに関する記事がコード付きでいくつか公開されています。もしよければ、参考にしてプログラムを動かしていただけると幸いです。


     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
アプリコードスクールダウンロードプログラミングプログラム例学習言語開発メールアドレスが公開されることはありません。 * が付いている欄は必須項目ですコメント 名前 * メールアドレス * サイト  次回のコメントで使用するためブラウザーに自分の名前、メールアドレス、サイトを保存する。 

sugi


     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
©Copyright2020 Analytics Board.All Rights Reserved.アナリティクス・ボードAnalytics Board
2020.05.10
プログラミングsugi




     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
現在も多くの人がプログラミング学習を実践していますが、実務経験や実務レベルにおいて理解しておくとプログラミング学習の方向性や今後の学習内容に役立てることができます。そのため、本記事ではなぜ実務を意識したプログラミング学習について解説していきたいと思います。・実務経験とはなんなのか？・なぜ実務経験が必要なのか？・なぜ実務経験が重要なのか？これらの内容に沿って、プログラミングの実務に対する悩みを解決していきたいと思います。汎用性の広いPythonを０から習得するためのフロー及び実際にPythonで開発を行い開発案件を獲得するまでの筋道について解説しているチュートリアル資料とコーディングの参考となる実際にPythonを使って作ったツールのソースコードを無料で配布していますので、こちらも併せてご覧ください。初心者・入門者でも30日間で学習できるおすすめPython学習方法 おすすめのPython学習サービスをまとめてみました。挫折することなく一直線にエンジニアを短期集中で目指している人はこちらから確認してください。 【おすすめ】Python学習サイトPyQが初心者に選ばれる理由プログラミングを学ぶ上で作りたいものがない人へ提案させてください   
     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
目次
これははっきりとした定義があるわけではありませんが、プログラミングにおいて実務経験の有無はあらゆる場面で問われてきます。実際に、エンジニア転職の場合でも、企業の人材募集要項に実務経験・開発経験の有無を記載する箇所などが存在します。では実務経験あるいは開発経験とは、どういったものなのでしょうか？実は、どの会社に所属してプログラミング業務に取り組んでいるのかは関係ありません。重要なのは、プログラミング業務で関わっている製品・サービスにユーザーが存在しているかどうかです。プログラミング業務の対価として収益を生み出している製品・サービスに携わっているかを意識する必要があります。そのため、勘違いしてはいけないのがプログラミング業務に限っては単純にIT企業に所属しているからといって実務経験・開発経験があるエンジニアとは呼べないということです。逆に言えば、たとえ企業に勤めていない場合でも、自身の製品やサービスを提供することによってユーザーに価値を提供した経験があれば、それは実務経験と言えます。  
     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

プログラミング業務において、ユーザーの有無は非常に重要なポイントです。例えば、プログラミングスクールで１年間通ってプログラミング学習していたと仮定しましょう。そして就職・転職時に、そのスクールで与えられた課題に沿ってポートフォリオを作成しアピールすることになると思いますが、そのWebサイトやアプリにユーザーがお金を払ってくれるかどうかを考えなければなりません。なぜなら、実際にIT企業に就職・転職した場合、社内のプログラミング業務で求められるのはユーザーからお金を払ってもらえるプログラムを作り出すことです。そのため、自身で生み出したプログラムにおいてユーザーがいるかいないかは、全企業の目的である利益・収益を出すというポイントに大きく関わってくるわけです。だからこそ、プログラミング学習においても利益を出すための練習をいかにシミュレーションであっても経験してきたかによって、企業に所属した後も活躍しやすいと考えられます。  
     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

おそらく、プログラミング学習を始めたばかりの人であれば、いきなり案件などを手に入れることは難しいです。しかし、その中でも学習の過程でシンプルなアプリ・サービスを作成することになります。そして、ネット上で自分のアプリ・サービスを公開してもユーザーがつかなかったり、利益が出せなかったりします。ここで安心して欲しいのは、たとえユーザーがいなくても利益が発生しなくても、その取り組みはとても高い評価を受けることができます。なぜなら、そのアプリ・サービスで収益化できたかどうかよりも、目標設定・達成目標を掲げてどのようにアクションしてきたかを評価してもらえるからです。そのため、シンプルなアプリ・サービスであっても、その過程で得た内容がエンジニアとしての評価対象になるので、その取り組みにおけるレベルの高低差は関係ありません。  
     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

多くのネット情報でも、ある程度のインプットを言語学習でできたなら、成果物を作成するためにシンプルなものでもいいからアウトプットしましょうと言われるのかについてです。プログラミングの勉強をしたい！という人は、一定の割合でいきなりRailsやLaravelやDjango等のWebフレームワークを駆使して学習し始めます。これ自体はとても素晴らしいことなのですが、複雑なアプリケーションを開発する目的で取り組んでいても、そう簡単によく目にするような誰もが利用するアプリを開発することはできません。膨大な人材とお金と集客によるユーザー確保ができているからこそ、有名アプリは成り立っています。複雑で高度なアプリ開発も取り組みたいと考える気持ちはわかりますが、個人では物理的限界も存在するため、シンプルなアプリ開発によってたとえ少人数でも価値提供の経験を積むほうが良いと思います。そのため、複雑で高度なコピーアプリやコピーサイトの作成よりも、オリジナリティを含めたシンプルでユーザビリティあるアプリ開発・サイト作成を心がけましょう。  
     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

筆者も、まさに当ブログサイトにてPython関連の記事を公開していますが、いくつかのシンプルなコードを公開して、利用されています。また、Twitter上でもブログ記事をツイートし、自身のプログラミング思考やPython記事の評価を受けるためにユーザーを獲得しています。筆者の場合は、すでにプログラミングによって収入を獲得していますが、そうでない人もユーザー自体は獲得することができます。たとえシンプルなスクリプトファイルのみであろうと、APIやスクレイピング関連で有用なものを作り出せば、ユーザーは反応してくれるはずです。ツイッターでも、自身の学習状況から作成されたちょっとしたプログラムをツイートで紹介すれば、同じレベル感の人や興味・関心の高い人から連絡をもらえます。そして、まずは価値提供が自身のプログラムでできるか判断するために、無償でお渡しするのもアリだと思います。タダであれば、意外と快く受け取ってくれる人は多いです。  
     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

少し小難しい話になるかもしれませんが、本来プログラミング業務はただ漫然とコードを記述していれば良いわけではありません。開発・作成しようとしている成果物の全体像や、サービスにおけるバリューチェーンを理解しているかどうかでプログラミング業務の質も変化します。本来何かを開発する場合は、大まかな工程として企画・設計・実装・検証・テスト・本番運用といった流れが組まれます。開発手法によっても変化はしますが、工程の中でユーザーのフィードバックをもらい、アプリのアップデートをかけていきます。プログラミング業務は、この工程の中の実装段階とフィードバック後の修正の繰り返し部分のみで、別工程の理解も深めなければ、エンジニアとしての価値は高まりません。そのため、コードの記述ばかりに目を向けるのではなく、全体を把握した上でのプログラミング学習を心がける必要があります。また、このような全体像を把握するマクロな視点を身につけることによって、ゴールから逆算した思考を獲得することができるため、全工程の理解度が高まってプログラミング思考も同時に成長していきます。  
     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

ここまで、様々な見解で実務経験について解説してきました。・実務経験とはユーザーに価値提供した経験・シンプルな方法で価値提供の練習をすることで経験を積む特に２つ目の項目は、今後エンジニアとして活躍したいと考えてプログラミング学習に励んでいる人に挑戦してほしい内容です。たとえプログラミングスキルが高くなくても、本来のプログラミングの本質であるユーザーへの価値提供が理解できていれば、エンジニアとしての価値は断然上になります。ぜひ、プログラミング学習を継続する際はシンプルで構いませんので、ユーザーへの価値提供を意識することをおすすめします。また、そのための環境構築も取り進めていきましょう。


     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
アプリコードスクールスクリプトプログラミングプログラム例勉強学習言語開発メールアドレスが公開されることはありません。 * が付いている欄は必須項目ですコメント 名前 * メールアドレス * サイト  次回のコメントで使用するためブラウザーに自分の名前、メールアドレス、サイトを保存する。 

sugi


     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
©Copyright2020 Analytics Board.All Rights Reserved.アナリティクス・ボードAnalytics Board
2020.05.09
プログラミングsugi




     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
IT業界の中で日々働いていると、様々な情報が飛び交うことになります。おそらく多く人がググることをメインに多くの情報に触れてきていると思いますが、うまく情報を検索できない人もいるかもしれません。そんな中で、エンジニアはどのように情報収集しているか解説していきたいと思います。汎用性の広いPythonを０から習得するためのフロー及び実際にPythonで開発を行い開発案件を獲得するまでの筋道について解説しているチュートリアル資料とコーディングの参考となる実際にPythonを使って作ったツールのソースコードを無料で配布していますので、こちらも併せてご覧ください。初心者・入門者でも30日間で学習できるおすすめPython学習方法 おすすめのPython学習サービスをまとめてみました。挫折することなく一直線にエンジニアを短期集中で目指している人はこちらから確認してください。 【おすすめ】Python学習サイトPyQが初心者に選ばれる理由プログラミングを学ぶ上で作りたいものがない人へ提案させてください   
     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
目次
まず一つ目に挙げられるのが、SNSによる情報収集になります。特に、SNSの中でも一番利用するのがTwitterになります。また、Twitterで意識していることを列挙しておきます。・エンジニアアカウントをフォロー・エンジニアブログ運営のアカウントをフォロー・技術的観点のツイートが多いことこれらを意識してTwitter運用しています。１つ目のエンジニアアカウントのフォローは当然のことですが、それぞれのアカウントで扱っている言語も違うため、各言語のスペシャリストをフォローするようにしています。また、筆者はPython言語を主言語としていますが、Pythonを利用しているアカウントを複数フォローし、ツイート内容等の比較をすることで、より知見を深めていたりします。２つ目のエンジニアブログ運営のアカウントフォローですが、ブログ運営の目的が常に需要のある内容を情報収集して記事にすることなので、一定の技術トレンドやプログラムコードを獲得することができます。そういった情報をいち早くキャッチアップするためにも、エンジニアブログを運営しているアカウントのフォローは欠かせません。3つ目の内容に関しては、技術的観点のツイートが多いことは確実にその技術を利用した業務に携わっていた証拠になります。よくエンジニアっぽいツイートを見かけますが、技術的観点で捉えていないそれっぽく見せかけるためのツイートを見ます。表面上の中身のないツイートではなく、しっかりと技術的観点でツイートされているアカウントは、信用できるエンジニアアカウントだなと思います。  
     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

これは個人的な感覚かもしれませんが、無料ブログであるはてなブックマークのエンジニアに関する記事は、しっかりと役に立つということです。また、会社に所属していた時によく検索ヒットした実務レベルの内容のものが、はてブには多かったという印象です。他にも、はてブのサイトではカテゴリの選択もできるので、ジャンルに特化した情報をすぐに確認することができます。RSSを活用するのも一つの手段で、気になるブログやサイトを登録して更新があれば通知くるように設定ができます。ビジネス情報と関連する仕事でもあるので、NewsPicksのニュースも情報収集すると、需要のあるビジネスに関連した技術をピックアップできるようになると思います。  
     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

エンジニアにとって絶対に切り離せない情報源がQiitaだと思います。エンジニアとして働いていれば、１日１回は見るぐらいQiitaの活用は鉄板です。ただ、たまたまとあるキーワード検索でググったら、結果的にQiitaにたどり着くというのが一般的かもしれません。ですが、Qiitaにはランキングが存在しており、デイリー・ウィークリー・マンスリーという形で、人気記事がピックアップされています。その中に、『こうやるとこれ実装できるんだ。』みたいな様々な発見ができるので、ググるだけの活用だけでなく常にアップされる記事も確認しておくと、エンジニアとしての知見を拡げられるようになります。  
     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

ここでは、大きく分けて３つほどご紹介しましたが、それこそQiitaなどを利用することでさらなる情報を獲得することができます。・ニュース系・技術系ブログ・Q&A系・カンファレンス/イベント・学習サイト・Weサービス数多くのジャンルを詳細に分けて、活用できる情報収集先を見つけることができます。ぜひあなたが求める情報を手に入れましょう。


     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
コードプログラム学習言語メールアドレスが公開されることはありません。 * が付いている欄は必須項目ですコメント 名前 * メールアドレス * サイト  次回のコメントで使用するためブラウザーに自分の名前、メールアドレス、サイトを保存する。 

sugi


     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
©Copyright2020 Analytics Board.All Rights Reserved.アナリティクス・ボードAnalytics Board
2020.05.09
プログラミングsugi




     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
今まさにプログラミングを学習している最中の人の中で、プログラミングスクールとか独学による学習において成長している実感がない人がおそらくいらっしゃるかなと思います。特に高額な金額を支払ってプログラミングスクールに通いだした人は、取り組みの意味を見出せず苦しむ人も少なくありません。この記事では、どうすれば成長している実感を手に入れることができるのか、実際に成長していることを把握すれば良いかについて解説していきたいと思います。汎用性の広いPythonを０から習得するためのフロー及び実際にPythonで開発を行い開発案件を獲得するまでの筋道について解説しているチュートリアル資料とコーディングの参考となる実際にPythonを使って作ったツールのソースコードを無料で配布していますので、こちらも併せてご覧ください。初心者・入門者でも30日間で学習できるおすすめPython学習方法 おすすめのPython学習サービスをまとめてみました。挫折することなく一直線にエンジニアを短期集中で目指している人はこちらから確認してください。 【おすすめ】Python学習サイトPyQが初心者に選ばれる理由プログラミングを学ぶ上で作りたいものがない人へ提案させてください   
     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
目次
プログラミング学習に限らず何事も成長を実感するときは、自分が達成したいと考えた目標と現状の状況を比較して、そのギャップが埋まっていくことで成長を実感することができます。逆に言えば、明確に達成したい目標が存在しない場合、ギャップを埋めるための対象が存在しないことになるので、何を学んで成長しているかという比較ができないことになります。例えば、エンジニア転職をしたいと考えた場合、単純にエンジニアになろう！と考えるだけではおそらく十中八九なれません。もはやこの会社に転職するぐらいの勢いで情報収集やプログラミング学習をしなければ、成長の実感が湧きづらいかもしれません。・エンジニアになるために・高収入を獲得するために・自由な働き方を手に入れるためにみたいな抽象的な目標で転職できる人はおそらくいないと思います。細分化・明確化された確実なスケジュールと達成目標までの学習項目が洗い出されていなければ、日々の成長している実感は獲得できません。そのため、あなたの目標をできる限り洗い出して構築しておきましょう。  
     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

これは学習において非常に重要な要素になりますが、自分で考え抜いた課題を持ってプログラミングに取り組んでいるのかという点です。おそらく、プログラミングスクールで学習されている人であれば、スクールの中で課題をもらっている状態かもしれません。しかし、スクールであっても独学であっても、課題を持つことは自動的に得られるものだと勘違いしてしまうとただの作業ゲーとなります。つまり、誰かから提示してもらった課題ではなく、自分で考えて導き出した課題を持つことが大切です。なぜなら、誰かから提示してもらった課題の場合、その課題内容から連想して情報収集したり、参考となるコードを取得したりと、提示された課題ありきで考えが始まってしまいます。しかし、プログラミング学習における課題すらも自分自身で一つでも多く持てるようになると、0から考える思考がしっかりと養われてきます。『０から発想することなんてできないよ！』正直な話、その気持ちはよく分かります。そんなときは、着想自体は他者から提示されたものや情報収集先の内容でも構わないと思っています。その内容をいかにブラッシュアップしていくかで0から考える思考が身につくからです。  
     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

学生時代から、ずっと教わるという立場を経験するのが子供の在り方です。そのため、子供の頃からインプット思考の訓練ばかりでアウトプット思考が養われるタイミングが少ないです。ただ、プログラミングにおいてアウトプットへの意識を強く持つことは大切です。結局のところ、プログラミングはプログラムコードによって無形である成果物を作り出すことになるので、アウトプットしないと価値を提供できないことになります。しかし、プログラミングの経験が浅い人やエンジニア未経験の人が、すぐに成果物を目標に案件等に携われる状態でもありません。そのため、クラウドソーシングサービスであるクラウドワークスやランサーズにて、プログラミング案件を探し出し、シミュレーションとして自分なりに考えながら取り組んでみると良いです。実際に詳細内容含め、クライアントの要件通りに成果物が完成した場合、類似案件で稼ぐ経験も詰める可能性があります。ぜひ自分自身の課題を持つべく、実案件ベースでの学習を実現するためにクラウドソーシングに登録しておくことをおすすめします。  
     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

これは個人的な見解ですが、プログラミングスクールや独学において、淡々と課題に取り組んだり、期限付きではないものに取り組んでいたとしても、学習速度も技術の身に付き方も遅くなると感じています。実際の業務では、当然納品日が確定していたり、チームでの作業分担によって理解しておかなければならない技術が膨大にある状態です。先ほども前述しましたが、クラウドソーシングの実案件ベースで学習することをおすすめします。案件自体に作業開始日や納品日など期限が付いているものを選べば、まず間違いなくプログラミング学習において臨場感と緊迫感を得られると思います。その期限の中で、どのようにエンジニアとして振る舞うのか考えるきっかけになるので、たとえシミュレーションであっても、擬似的に想定して取り組んでみることを強くおすすめします。理想的なことを言ってしまえば、お金が発生してしまうと逃げることができないため一度引き受けてしまうのもありかもしれませんが、実績なく案件に参画できるかと言われれば難しいというのが現実です。そのため、ぜひシミュレーション学習を実施しましょう。  
     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

改めてプログラミング学習において成長を実感するために考えておく項目を列挙しておきます。・プログラミング学習の先に何を目指すか・自分で考え抜いた課題を持てているか・インプット思考ではなくアウトプット思考を持つこと・プログラミング学習の臨場感と緊迫感を高めることこれらがよりエンジニアとしての成長を実感できる具体的な方法論としてお伝えしました。また、実践的な例としてクラウドソーシングサービスであるクラウドワークスやランサーズによる実案件ベースの学習方法も記載致しました。特に、今後も需要のある技術として身につけておきたいものは、・API・スクレイピング・LINEチャットボットこの辺りは間違いなく覚えておいて損はありません。あなたの達成したい目標に合わせて、スケジュールを整えて実践的に学習を続けていただければと思いあます。


     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
コードスクールプログラミングプログラム例学習メールアドレスが公開されることはありません。 * が付いている欄は必須項目ですコメント 名前 * メールアドレス * サイト  次回のコメントで使用するためブラウザーに自分の名前、メールアドレス、サイトを保存する。 

sugi


     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
©Copyright2020 Analytics Board.All Rights Reserved.アナリティクス・ボードAnalytics Board
2020.05.09
プログラミングsugi




     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
エンジニア未経験の人が転職する際にポートフォリオを作成するのが一般的になってきていると思います。筆者は具体的なポートフォリオを作成した経験は実はないのですが、実際にポートフォリオは作成するべきなのか、必要になるのかを中心に解説していきたいと思います。汎用性の広いPythonを０から習得するためのフロー及び実際にPythonで開発を行い開発案件を獲得するまでの筋道について解説しているチュートリアル資料とコーディングの参考となる実際にPythonを使って作ったツールのソースコードを無料で配布していますので、こちらも併せてご覧ください。初心者・入門者でも30日間で学習できるおすすめPython学習方法 おすすめのPython学習サービスをまとめてみました。挫折することなく一直線にエンジニアを短期集中で目指している人はこちらから確認してください。 【おすすめ】Python学習サイトPyQが初心者に選ばれる理由プログラミングを学ぶ上で作りたいものがない人へ提案させてください   
     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
目次
結論から言うと、ポートフォリオは作成するべきだが、ただのコピーアプリやコピーサイトを作成するのであればいらないということです。よくあるのが、Webサイト上でA、B、Cなどのアプリやサービスを綺麗にまとめているポーオフォリオがありますが、ぶっちゃけそういったポートフォリオは大事なことではないかなと思います。見せることが重要ではなく、作成した成果物をいかに理解しているかに着目するのがエンジニアの面接だと感じます。ただ、目に見えて成果物が分かるというのも非常にわかりやすいアピール方法であることは事実なので、結果的にポートフォリオがあるというのは見る側にとってもありがたいものになります。そして、現状としてエンジニア未経験の人であれば、アピールする材料は限られてくるはずです。そのため、一つでも多くポートフォリオの内容が充実していることは大切です。ないよりはあった方がいいということですね。  
     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

エンジニア未経験の人であれば、ポートフォリオは成果物の方が重要じゃないの？と感じるかもしれません。もちろん、途中で作成を放棄してポートフォリオとしての成果物が存在しないというのは避けた方がいいです。しかし、ポートフォリオの成果物を作成する中で、得られた知見や技術を重要視した方がいいということです。それがたとえ、簡単なToDoアプリでもWebサイトでも、あなたが自分なりに考えて追加した機能であったり、試行錯誤の結果導かれたデザインであったりと、取り組みの中で思考した内容やそれらの手順がエンジニアにとって価値があると思います。未経験の人であれば仕方のないことではありますが、コピーアプリやコピーサイトを作ることから始める人が多いです。それに関してはプログラミング学習の一部なので悪いことではありません。ただ、それらの学習の中で何を得たか、何を追加できたか、さらなる思考と作業に取り組めたかが大切です。・成果物の設計における問題の発見・問題解決のための情報収集・技術的解決法の模索・実装段階での技術内容・ユーザーの利用の有無（あれば好ましい）・PDCA後の改善策コピーによってプログラミングを学び続けてしまうと、上記のような項目を考えるタイミングがなくなってしまいます。未経験から全てをオリジナルで考えろなんて酷なことは言いたいわけではなくて、少しでもエンジニアとして自分なりに試行錯誤した内容が求められるということです。このような項目を少しでも経験できると、技術的観点だけでなく、サービス設計に関する内容なども考えられるようになり、業務の幅を持つことができるエンジニアに成長しやすいです。  
     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

エンジニア未経験であれば、転職時などの面接で技術的会話に差が生まれるのは仕方がないことです。当然、知らないことを知っているように話すこともできないですし、深い部分を突かれてしまえばボロが出ます。それより、技術を学ぶ中でどのような思考を養ってきたのかを必ず見られるはずです。どのようにしてポートフォリオの成果物に着想を得たのか、なぜ作ろうとしたのか、どんな思いがあったのかなど、技術以前の思考も考慮して取り組んでみるのが大切です。ぜひコピペだけでは得ることができない確実なプログラミング思考を獲得していただければと思います。


     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
アプリプログラミング学習メールアドレスが公開されることはありません。 * が付いている欄は必須項目ですコメント 名前 * メールアドレス * サイト  次回のコメントで使用するためブラウザーに自分の名前、メールアドレス、サイトを保存する。 

sugi


     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
©Copyright2020 Analytics Board.All Rights Reserved.アナリティクス・ボードAnalytics Board
2020.05.09
プログラミングsugi




     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
現在も加速度的にエンジニア・プログラマーの人口が増加している一方で、これから目指そうと考えている人もたくさんいらっしゃると思います。本記事では、エンジニアである筆者も含め多くのエンジニアが語る、プログラミングを始める前に知りたかったことを３つほどご紹介していこうと思います。汎用性の広いPythonを０から習得するためのフロー及び実際にPythonで開発を行い開発案件を獲得するまでの筋道について解説しているチュートリアル資料とコーディングの参考となる実際にPythonを使って作ったツールのソースコードを無料で配布していますので、こちらも併せてご覧ください。初心者・入門者でも30日間で学習できるおすすめPython学習方法 おすすめのPython学習サービスをまとめてみました。挫折することなく一直線にエンジニアを短期集中で目指している人はこちらから確認してください。 【おすすめ】Python学習サイトPyQが初心者に選ばれる理由プログラミングを学ぶ上で作りたいものがない人へ提案させてください   
     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
目次
多くの人が未だに勘違いしている可能性がありますが、プログラミングに特別な才能なんて必要がないということです。なぜか世間では一部の優秀な人にしかプログラミングはできないだとかささやかれる場面もありますが、決してそんなことはありません。本当に理系も文系も関係がない分野です。筆者は、大学生の時にプログラミングが必修科目として存在していました。しかし、大学生になるまでまともにPCに触れたことすらなく、人差し指でしかキーボードを叩くことができませんでした。そんなレベルの筆者でしたから、当然大学1年生から2年生になるまではプログラミングの必修科目が辛くて、理解より形で覚えることでなんとか単位を取得してたと思います。大学指定の参考書や一般的な書籍で学習しても、なかなかプログラミングを理解できなかった覚えがあります。しかし筆者の場合、大学卒業のために必修科目であるプログラミング科目をクリアしなければならない条件があったため、がむしゃらに参考書や書籍に記載されているコードをひたすら書き殴りながら、コメントでコードの意味を自分で確かめながら記載していました。すると、気づけばプログラマーとして就活するまでになるわけです。何事も習得するまでに膨大な時間がかかるということです。大人になると、効率ばかりを追い求めてしまうことと、できないことを足りない時間のせいにしてしまうため、才能という言葉に逃げるだけです。筆者からすれば、そもそも大学4年間を費やしてようやくプログラマーになるための基礎・応用・発展的知識を獲得し、働き出すことができる状態になっていたので、数ヶ月・半年で『自分には向いていない。。』と嘆かれても困ります。そして、プログラミングに向き合った多く人は、本来必要となるプログラミング学習時間の基準に到達することなく、挫折してしまいます。そのため、特別な才能が必要なわけではなく、プログラミング学習時間の確保が重要ということになります。腰を据えてじっくり取り組んでいきましょう。  
     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

最近では、プログラミングの認知も高まり、さほど過小評価を受けることはなくなりましたが、まだまだ地味なイメージを持たれる人がいます。ただ、おそらく世代間の違いで若年層はエンジニアの魅力にしっかり気づけているので、これから認識の違いは逆転し、プログラミングスキルの価値は高まっていくことだと思います。その理由としては、プログラミングが現代において圧倒的に需要の高いスキルだからです。別記事でも詳しく解説していますが、2030年にはエンジニアが約79万人不足すると経済産業省が発表しています。エンジニアという人材が不足した場合、そのエンジニア職についている人であれば職には困ることはないでしょうし、先々で独立を考えている人にとっても仕事を得やすい状況になることが予想されます。筆者自身、エンジニア職で現在においても仕事が無くなる経験をしたことはありません。それは会社員時代であっても独立後であっても変わりません。これは個人的な見解ではありますが、一定のレベルでプログラミングを仕事で利用するようになるためには、最低でも1年はかかるかなという印象です。そのため、プログラミングスキルといっても業務レベルの習得は簡単ではありません。ただ、それだけの時間と労力をかけたとしてもそれによって得ることができたプログラミングスキルは一生かけてあなたのリターンをもたらすものだと認識しておいてください。  
     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

おそらく筆者だけに限らず、多くのエンジニアが一番成長することができたときはいつかと聞かれたら、間違いなく各エンジニアがソフトウェア開発関連のプロジェクトになると思います。筆者であれば、当時入社した企業では電話関連のiPhoneアプリ開発に携わったことです。入社した企業は、とてもありがたかったのが自社開発していたアプリケーションが存在していたことです。このプロジェクトに参加できたことで、チーム開発の意義や各エンジニアに求められるスキルセット、業務レベルの成長、業務の進め方、チームにおける報連相の取り決め、クライアントからのヒアリング方法などなど、あらゆる面で成長することができました。そして、ソフトウェアという無形なものであっても、大事なものづくりの1から10までを身につけることができました。このプロジェクトのおかげで、当時人気を獲得し始めたAI事業にも参画することができ、一部の機能を任されたり、エンジニアとしての動きをしっかり養うことができたことを強く覚えています。その頃は、本当に寝食忘れてプログラミングに没頭していました。そして、開発という仕事が心底面白いと思えました。大企業や下請けの企業でシステム開発をする場合、多くの仕事は一部を任せる形でチーム開発をすることになります。これは仕方がないことですが、製品・サービスの企画段階から参画し、それらを作り出すために全行程に携われるようなプロジェクトであれば、エンジニアのスキルは異常な速度で成長します。こういった経験から、人が最も成長するタイミングは何かに夢中になり寝食を忘れるくらい没頭できる瞬間だと学びました。当然、没頭している最中は、本人は努力をしているという自覚など微塵もなく、長時間集中して取り組んでいるため、周囲の苦しみながら努力している人たちに負けることがありません。もしも、これからエンジニアを目指す人であれば、圧倒的成長を考えた場合、あなたがむちゅになれるプロジェクトを探してみてください。そして、引くほどプログラミングに没頭してみてください。
では、どうすれば没頭できるプロジェクトが見つけられるかについてです。没頭できないプロジェクトは、どうしても上司の人が決めた一部の業務しかやることができない状態となり、縦割りな仕事の振り方しかできません。もちろん、新卒であったりエンジニア転職する人がいきなり見分け方を理解したり、必ず没頭できるプロジェクトに参画できるかは難しいです。ですが、ベンチャー企業であったり、エンジニアの人数に制限（少人数制）を設けている会社であれば、比較的にサービスを一貫して携われる環境になっています。Twitterやブログでのお問い合わせでも頂くよくある質問で、『フロントエンドエンジニアとバックエンドエンジニアはどちらが良いですか？』という内容を質問されます。こちらの質問に対する回答としては、どちらも経験できる方が良いと思います。これが個人のエンジニアとして最も成長できると思います。会社によっては、サービスを開発する中でどうしてもフロントエンドとバックエンドに分けて業務を進行することになります。しかし、その分けられた業務の一部に参画したからといって、その業務のレベルが高まることとエンジニアとしてのスキルが高まることはイコールではありません。会社内のサービスを作りやすくするために分けられているだけであって、これではフルスタックエンジニアを目指すことはできません。本当にエンジニアとして成長し続けるためには、やはり浅い深いに限らず、すべての工程に触れるということになると思います。
いかがでしたでしょうか？今回は、現役エンジニアがプログラミングを始める前に知りたかったことを３つご紹介させていただきました。・プログラミングに特別な才能は必要ない・プログラミングは強力なビジネススキル・夢中になれるプロジェクトを見つけることこれらを意識して、今後のプログラミング学習あるいはエンジニアを目指すための参考にしていただければと思います。


     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
アプリコードソフトプログラミング基礎学習開発メールアドレスが公開されることはありません。 * が付いている欄は必須項目ですコメント 名前 * メールアドレス * サイト  次回のコメントで使用するためブラウザーに自分の名前、メールアドレス、サイトを保存する。 

sugi


     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
©Copyright2020 Analytics Board.All Rights Reserved.アナリティクス・ボードAnalytics Board
2020.03.14
プログラミングsugi




     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
すでに転職を考えて独学でプログラミング学習に取り組んでいる人がたくさんいると思います。ですが、言わせてください。「転職のためのプログラミング学習ほど辛いものはない。。」と。 考えれば当然で、日々社会人として働いているわけですから会社勤務であれば膨大な通勤時間を要して満員電車に飛び込み、ストレス社会の中に埋もれています。社内業務も気付けば”作業ゲー”となり、社内の個人成績など優先されず給料をもらうためだけに神経をすり減らす。残業が続く日も当然あって、帰宅すれば眠気との戦いで集中することなく、何となくプログラミング学習する日もあればしない日も出てくる。意識的なのか無意識的なのか、ベッドに横になって現実逃避のようにSNSや動画を見る日が多くなる。また明日も繰り返しかと思いながら、就寝して何気ない1日が淡々と過ぎていく。 「こんな日々を脱却したいんだ！」と考えていたはずなのに、、、「今日も一人でプログラミング学習か。。」「やる気が起きないし、今日はカラダを休めよう。」自分で変わるんだと決めたはずのプログラミング学習が手につかなくなり、気付けばPCで情報を眺めるだけ。書いてて泣きそうになってきました。。なぜなら、筆者も気持ちが痛いほど分かるからです。。学生時の就活でも社会人１年目の時も、瞬間を切り取ればものすごく活力に満ち溢れていました。ただ、いざ物事が動き出すと、時間的拘束や環境的拘束が見事に絡まり、気付けば身動きが取れないほど無気力になっていきますよね。だからこそまずここで言わせてください。上から目線のように感じてしまったらごめんなさい。「変わろうと１度取り組んだあなたはえらい。」と。誰が何と言おうとえらいと思います。だって、変化するためにはものすごいエネルギーと決意がなければ、行動には移せません。そして、そんな転職あるいはフリーランス等を目指したくてプログラミング学習を続けている、あるいは心が折れかけているのであれば、ぜひ記事を読んでください。苦い経験も乗り越えた経験もきっとあなたが見据えるゴールの内容も、経験者である筆者がお伝えできることがここに詰まっています。あなたを変えてみせます。汎用性の広いPythonを０から習得するためのフロー及び実際にPythonで開発を行い開発案件を獲得するまでの筋道について解説しているチュートリアル資料とコーディングの参考となる実際にPythonを使って作ったツールのソースコードを無料で配布していますので、こちらも併せてご覧ください。初心者・入門者でも30日間で学習できるおすすめPython学習方法 おすすめのPython学習サービスをまとめてみました。挫折することなく一直線にエンジニアを短期集中で目指している人はこちらから確認してください。 【おすすめ】Python学習サイトPyQが初心者に選ばれる理由プログラミングを学ぶ上で作りたいものがない人へ提案させてください   
     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
目次
もしも、挫折しかけているのであれば畳み掛けるような内容になってしまいますが、プログラミング学習は圧倒的熱量が必要になります。人の役に立つスキル、稼ぐことができるスキルだからこそ、求められるレベルは日々高まるからです。そのため、技術トレンドや他者が興味・関心を抱くスキルとして磨き続けなければいけません。世間では、笑顔の写真とともにプログラミングスキルを身につけて、就職・転職・フリーランス・起業など、多くの情報がたくさん掲載されています。もちろん、タイミングもかけ合わさって上手くいくケースも存在します。しかし一方で、同じように自分自身の目標としてプログラミングスキルを習得して働き方や稼ぎ方に活用したい！と取り組んだものの、上手くいかないケースもあるわけです。取り組む人によって、どれだけの差があるかは測りようもないですし、確認するなんて不可能ですが、それぞれの努力量に見合うわけではないということです。だからこそ、今やり切れない気持ちであったり、挫折がよぎってしまう思考をしてしまったあなたは、圧倒的熱量が足りてなかったのかと落胆したかもしれません。でも、まだ思考のどん底に到達するには早いと思います。取り組んできたからこそ、その時間と日数を無駄にしないために諦めないで読んでくださっているわけですから。私は大学時代に工学部に所属していて、プログラミングが必修科目でしたが、会社に入ったら今までの勉強なんて無意味でした。。大学で学ぶ内容なんて実務に比べれば、ただの言語学習レベルです。大学だって必修科目が難しすぎたら、落第者ばかりを輩出してしまうので、レベルはどうしたって低くなっていきます。専攻科目で様々な科目を取っても、基本的にレベルの高い内容に触れるのは独学でしかありえませんでした。会社に入ってもそれは変わらず、システム開発部に所属し、スマホアプリやWebアプリ、AI開発に携わりましたが、圧倒的熱量で乗り越えていただけです。システムエラーや運用保守の遅れなどで怒られようとも、とにかくプログラミングを仕事にした以上、やるしかなかったです。「プログラミングスキルで稼ぐんだ！」と大学生だった自分が決めたことに嘘をつきたくない。その自分との約束を守るためだけに、圧倒的熱量でこなしていました。家に帰れば、湯船に浸かってカラダを癒している最中、排水溝を１時間眺め続けるような時期もありました笑そしてこういった日々があったからこそ、なぜ乗り越えることができたのかというポイントを見つけることができました。  
     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

非常に原始的に感じてしまうので、拍子抜けするかもしれません。ですが、これが事実であり最良の方法になります。それは強制力と助言を与えてくれる環境です。私は、IT企業のシステム開発部に所属していたわけですが、数十人規模の同期がいました。私と同じくして工学部出身者であったり、文系出身者であったり、専門卒など、様々な生い立ちのもと同じ企業に就職した仲間がいました。しかし、たとえ工学部出身者であろうとそうでなかろうと、業務との兼ね合いもあって上手く乗り越えられなかった人は、軒並み第二新卒や別業種への転職に行動を移していました。そして、このような行動を起こしてしまう人の共通点がありました。それは、一人で抱え込んで問題に取り組んでいたことです。基本的にプログラミング業務であろうとプログラミング学習であろうと、どちらも一人で取り組むあるいは学習する形です。業務であればチーム開発をすることになりますが、与えられた指示に沿ってメンバーがそれぞれ単独で業務をこなし、プログラムをつなぎ合わせ一つのアプリケーションに育てていくわけです。なので、個人を連結させるだけで、ほぼ自分自身で担当のプログラムに従事することに変わりはありません。独学によるプログラミング学習においては、当然ひとりで取り組むことになります。挫折してしまった私の同期や学習を諦めてしまったプログラミング初心者は、共通して周りへの相談をしなくなり、プレッシャーと不安、滞った業務の蓄積で手が止まってしまうんです。そして、どちらにおいても”諦めよう”という判断にたどり着いてしまいます。私の場合は業務に携わっていたので、、、「先輩は何を参考にこのプログラムを記述しましたか？」「参考にした資料があればください。」「わからないコードやプログラムがあったら相談します。」みたいに、都度自分が取り組めないものがあれば、しっかりまとめて端的に伝えていました。これは、一人では絶対にできないことです。また、プログラミング学習において経験者から学ぶことが最短で手っ取り早い方法になるわけです。自分のスキルセットを一番理解しているのは自分自身です。できないことが何か誰かに伝えなければ、助言をもらうことも教えてもらうこともできません。もちろん、全て自分自身で問題を解決するんだ！と熱量持って取り組むのも良いかもしれません。ただ、先ほどもお話した通り、私が知る限りそういった環境を持っていないあるいは利用できなかった人は、プログラミングから離れていきました。学生の時を思い出すと、気付くことがあります。助言してくれる先生と強制力のある学校という環境です。何かわからないことがあれば休み時間や授業中に質問ができる先生がいる。年間を通したカリキュラムが教育機関によって組まれているからこそ、学校に行けば勉強しなければならないという強制力が働く。さらなる勉強意欲向上とレベルアップ学習を求めれば（学生時代は親に入れられて嫌々行くことが多いですけどね笑）、学習塾という環境があったわけです。  
     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

残念ながら、人は大人になるにつれて様々な情報選択ができるようになり、まず自分自身で問題を抱え込みやすくなります。もちろん、自分自身で解決できれば最高です。ただ、解決できなかったとしても相談もしない人が多くいるということです。その気持ちも分かります。私も先輩に相談していましたが、工学部出身である程度勉強したと思っていたのに、現実の実務はレベルが高く、でも相談するのにプライドが邪魔する時期がありました。なぜ時期によってあれだけ頑なに相談しなかったのかと考えたりします。きっと、一人で問題を抱え込む時間が増えれば増えるほど、年齢を重ねて尋ねるより尋ねられることが多くなる立場になるほど、「まだそんなことで悩んでるの？」と思われたりするのが怖いんだと思います。でも、未知の分野に挑戦するということは、知識も経験も０歳になるということです。これは全ての人に当てはまることだと思います。そしてプログラミングにおいても例外ではありません。誰もが、年齢を重ねたからといって、取り組んだこともないことに知識や経験を蓄えられるようにできていません。もしも、あなたがひとりでプログラミング学習をしているのであれば、相談する人はいますか？就職・転職・フリーランス等のキャリアプランについて相談する人はいますか？あなたの理想とするエンジニア像を理解した上で、相談できる人はいますか？最後にあなたに伝えておかなければならないことがあります。  
     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

私は現在、ブログを利用してプログラミング言語Pythonを中心に記事を投稿している身です。企業さんとタッグして事業を取り進めていたり、開発案件を受注していたり、規模は大きくないですが日々プログラミング業務に励んでいます。また本ブログでは、多くの人が訪れてくれていてプログラミング言語Pythonやプログラミング関連の濃密な情報を提供するメールマガジンを配信していたりもします。私の投稿する記事の内容は、これからプログラミング学習を始めたい人に対して、有益な情報を渡したいというコンセプトで、日々ブログ更新しています。おかげでこの記事執筆時点でメルマガ登録者数も1272人となりました。別に自慢しているわけでもなんでもありません。ただ、なぜ無名の私でもこれほどプログラミング初心者の人が集まってくれるのか考えることがあります。そして間違いなく言えることは、私がプログラミングスキルを習得して働き方や稼ぎ方を変えた経験者だからこそだと思っています。つまり、経験者の声ほど信頼できるものはないと感じます。先ほども記載してきましたが、私自身プログラミング学習ならびに実務をこなせるようになったのは、社内で働くエンジニアの方々や関わってくれたSE/PG職の方々の助けがあったからです。なぜその人たちの内容を鵜呑みにしてまで真剣にプログラミング学習を続けられたのか。同じ経験をしてその先を歩んでいる実績者だからです。だからこそ、私も疑うことなく耳を傾け、取り組めるんです。私もアプリケーションを開発したり、教材を作成したりしますが、なぜ売れるのか。プログラミングを学習し続け、実践し、失敗と成功の検証を繰り返した結果、確かに動作するプログラムと希望に沿った機能を提供できたからこそ収益に結びつきます。特にプログラムは、動作した結果が全ての世界ですからね。 これまでで、もしもひとりでプログラミング学習をしてきたのであれば、おそらく多くのネット情報をかき集めて自分なりに勉強してきたんだと思います。時には有料の学習教材も買ったかもしれません。もちろん、それらの情報も経験者の内容だと思います。 でもここで一度考えてみてほしいです。それらは、あなたの学習状況から導き出された教材でしたか？それらは、あなたのゴール設定を理解した上で作られたカリキュラムでしたか？それらは、あなたの悩みやこれからの取り組みに対して本当の意味で解決した内容でしたか？ 答えはきっとあなたが一番分かっていて、気付いていることだと思います。相談できる人がいればどれだけ身軽になるか経験者から伝えたかったんです。ここまで読んでくださったあなたを、行動しよう！と変えることができなかったのなら私の役不足でした。 あなたが今日まで取り組んできたプログラミング学習を諦めたくないのであれば、これまでの学習方法を見直す必要が出てきたということです。あなた自身が誰よりもあなたのプログラミング学習の苦悩を考え抜いています。学習レベルなんて関係ありません。だからこそ、同じ経験を持ち、少し前を走っている経験者の声だけが信頼できる助言になり、経験者からの学習における指示があなたへの強制力を働かせるんです。そこが環境になるんです。あなたのこれからを変えられる権利を持っているのは、あなただけです。 


     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
アプリコードプログラミングプログラム例初心者勉強学習言語開発メールアドレスが公開されることはありません。 * が付いている欄は必須項目ですコメント 名前 * メールアドレス * サイト  次回のコメントで使用するためブラウザーに自分の名前、メールアドレス、サイトを保存する。 

sugi


     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
©Copyright2020 Analytics Board.All Rights Reserved.アナリティクス・ボードAnalytics Board
2020.03.13
プログラミングsugi




     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
現在子育て中のママや主婦であっても、プログラミングへの挑戦を始める人が増え始めています。このような現状からプログラミングを学ぶきっかけとして、、、「在宅でも仕事をしたい！」「限られた時間を活用する方法を知りたい！」「制限された環境でもしっかりとした収入を得たい！」このような内容を考えていると思います。 しかし、そうはいってもどのように取り組み始めれば良いか悩んでしまいます。「何から始めればいいの？」「結局、どうすれば稼げるの？」「効率的な学習方法は？」これらの悩みを解決できる記事になっています。汎用性の広いPythonを０から習得するためのフロー及び実際にPythonで開発を行い開発案件を獲得するまでの筋道について解説しているチュートリアル資料とコーディングの参考となる実際にPythonを使って作ったツールのソースコードを無料で配布していますので、こちらも併せてご覧ください。初心者・入門者でも30日間で学習できるおすすめPython学習方法 おすすめのPython学習サービスをまとめてみました。挫折することなく一直線にエンジニアを短期集中で目指している人はこちらから確認してください。 【おすすめ】Python学習サイトPyQが初心者に選ばれる理由プログラミングを学ぶ上で作りたいものがない人へ提案させてください   
     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
目次
先に結論から述べてしまうと、プログラミング未経験のママ・主婦であってもITエンジニアになることができます。多くのプログラミングスクールでも、やはり一定数のママ・主婦の方がプログラミングへ挑戦しているケースがありますが、エンジニアとして働いている人が存在している事実があります。また、たとえプログラミング未経験であっても、環境や立場が異なるだけでプログラミング学習に取り組めないわけではないので、安心してください。どんな人であっても、プログラミング未経験であっても、学習していくことでITエンジニアへの門は開かれていますし、当然収入を獲得できる環境は数多くあります。さらに、ママ・主婦だからこそエンジニアとしての価値が高まるメリットも存在するので、解説していきたいと思います。こちらはクラウドワークスという在宅向けの案件探しサイトになります。画像を見て分かる通り、【主婦歓迎】と案件タイトルにあるぐらい、在宅で比較的連絡が取れる主婦の方を積極的に採用したいと考えるクライアント（依頼主）がたくさんいます。ダイバーシティによってどんどん働く女性も増えているので、クライアントが女性の方も多く、積極的にママ・主婦さんを歓迎している案件が多いくらいです。また、条件によっては在宅ワーカーと限定するものもあり、家事や育児で家から離れられないからこそ、何かあれば連絡してすぐにPCに触れられる環境をクライアント側が求めるようになってきています。在宅であればネット環境も安定しているので、連絡内容によってはPCでの確認作業を素早くできるママ・主婦さんが強いです。実際に、この案件に応募しているクラウドワーカーさん（このサイトでは受注者の呼び名がクラウドワーカーとされている）は、主婦の方々が多いです。クラウドワーカーさんのプロフィールやアピール内容も個人アカウントページに飛んで確認することができます。現在HTML/CSSを勉強中の40代主婦の方でも、同じような案件に挑戦して74件も実績を積んでいる人もいらっしゃいました！クラウドワークスに登録して、キーワード検索『主婦』と打ち込んでみてください。驚くほど案件が多く選択肢も豊富ですので、確かめてみましょう！
上記の内容でご紹介した案件もそうでしたが、案件によってはママさん・主婦さんを大歓迎しているものが数多く存在します。それにはしっかりと理由があります。なぜママさん・主婦さんを歓迎してまで案件を作っているかという理由は、確実に在宅であるという時間が確保できているからです。おそらく、ママさん・主婦さんであれば、1日のスケジュールが家事や子育てといった内容で取り決められてくると思いますが、日々のルーティン作業（決まった流れ）が定まっています。だからこそ、案件実施するときにクライアントが時間の把握をしやすいということになります。「聞いていた内容から、このぐらいの時間から作業してくれているだろうな。」このように、動きも把握しやすいことになるので、クライアント側としてはどれくらいの時間でどれだけの作業を依頼するか明確にできるわけです。また、基本的に在宅なので家事や育児でトラブルがない限り、連絡がつきやすい点も挙げられます。そして、依頼をしたことある身としてはママさん・主婦さんは仕事にも熱心というところです。やはり子を産む母は強し、と言ったところなのでしょうか。子育てなどの責務を果たしているためなのか、ビジネス界隈でもママさん・主婦さんへの信頼って高いイメージがありますからね。母は偉大です笑
もちろん、案件内容と報酬金額に左右される面もありますが、基本的にプログラミング関連の案件は、アルバイトやパートよりも時給換算すると高いです。それも当然で、スキル報酬型の案件になるので、誰もが取り組める仕事ではないため稼ぐことができるわけです。基本的にホームページ制作・作成ができれば、５〜１０万円ですし、こなしていくほど個人アカウントの信頼性の向上やポートフォリオ（取り組んだ作品・内容）も充実していきます。そのため、新しい案件を完全在宅の状態で受注することもできますし、仕事の質が高いと評価されれば継続案件として固定報酬を頂きながら、仕事を続けることもできます。また、クライアントとのやりとりも、基本的にチャット対応かスカイプ等の電話対応が多く、やはり完全在宅の状態で仕事を円滑に進めていくことができます。先ほど上記で紹介した案件を例にすると、HTML/CSSのコーディング作業は難易度は低いもの（Webアプリ開発やスマホアプリ開発と比較して）なので、遅くても２週間ほどで完成すると思います。先ほどの案件の報酬金額が５万円と仮定すると、週３日３時間作業（１週間で９時間作業）×２週間とすると、合計１８時間作業なので5万円÷１８時間で約２７００円です。たとえ時間がかかってしまい、隙間時間をフル活用して二倍（３６時間）かかったとしても、時給にして約１４００円です。もちろんいきなりこういった作業に慣れるのは難しいですが、取り組まなければ慣れることもなければ稼ぐこともできないので、取り組める案件からしっかり仕事をこなせば大丈夫です。慣れてくると、並行して２〜３件受注する人もいらっしゃるので、場合によって30万前後もHTML/CSSコーディングだけで到達することもあります。それだけスキル報酬は時給が高いということです。
子育てが終わった方であっても、現在子育て中の方であっても、プログラミングスキルは取り組めばあなたの資産として残ります。Watedlyなどでも、フルリモートワークの在宅勤務が増え始めていて、探せば正社員として働く道が開けてきます。もしも、クラウドワークスなどで案件を受注した経験があれば、在宅ワークの心得も身についているため、優先的に再就職の流れが築かれていきます。やはりプログラミングスキルと在宅によるフルリモートワークの経験は、企業にとっても人材価値が高いと評価されます。せっかく挑戦するのであれば、プログラミングは検討の余地があるのではないでしょうか？何よりも、安定した収入を稼ぐことができる正社員は、家庭を支える上でも魅力的だと思いますので、在宅ワークの経験を蓄積できるプログラミングスキルは非常におすすめです。  
     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

ママさん・主婦さんにおすすめの仕事はズバリ以下のものににあります。・Webサイトデザイン・アイコンやバナー画像作成・ホームページ制作これらの仕事内容は、職種としてWebデザイナーやフロントエンジニアと呼ばれる人たちが当てはまります。 例えば、クラウドワークスで主婦さん向けで検索してみると、個人運営を考えているホームページ作成の案件がありました。報酬金額も１〜５万円と幅がありますが、こちらは要相談とのことです。仕事内容としては、ホームページ作成をメインとし、３ページの作業ボリュームとなっています。どのような形で案件を受注できるかは、クライアントの意向も関係してきますが、私であればWordPressと呼ばれるサイト制作で利用されるツールをご提案すると思います。また、このサイト構築ツールは、プラグインという機能で簡単にサイト内の機能やページを拡張できることをお伝えして作業に取り掛かると思います。その際に、ホームページ作成した経験があるエンジニアであれば、ドメインとサーバーの契約、サイトの設置作業、メインとなるホームページ作成、これらの作業として切り分けることができます。ドメインとサーバーの契約は、貸し出しているサイトで手順どおり登録するだけなので3分、サイト設置は多く見積もって3分で済みます。（ただし、反映までに時間がかかるので、反映されるまで放置します。）その後、WordPressというツールを利用して、簡単にデザインやページ、機能の追加ができるので、お客様の意向を汲み取っておけば、慣れていなくても1日あれば完成すると思います。また、クラウドワークスでの案件などは、女性向けのサイト作成やデザインを求めているクライアントが多く見受けられます。ぜひ確認してみていただきたいですが、おそらく在宅ワークの案件を取り扱っているサイトなので、ママさんや主婦さんが受注して働いていることが多いです。そのため、在宅ワークをメインとするママさん・主婦さんが得意とするデザイン等の案件をクライアント側もサイトに登録しているのだと思います。提案時も、累計作業時間が１時間もかからないと分かっていれば、一番価格の安い1万円でご提案して、すんなり採用してもらえることはよくあります。さらに言えば、こういったホームページ作成を依頼された場合、継続して保守・管理も依頼されることがあります。なぜなら、ホームページを作成した人しか基本的にサイトの設定を把握していないため、新しく別の人に依頼すると時間が奪われてしまいます。そのため、安価の継続案件として運用保守・管理を一任されることも見越して提案できるとベストです。  
     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

特にホームページ作成がおすすめとなっていますが、必要なスキルは以下のものです。・HTML/CSS・JavaScript・WordPress・PHP（場合による）基本的にブラウザ上で表示されるものは、HTMLとCSSから生み出されています。そのため、ホームページ作成等で収入を獲得する道を取り組む場合は、このHTML/CSSを理解しておくと良いです。また、WordPressと呼ばれるサイト構築ツールが存在します。WordPressによるホームページ作成案件も多くあるので、１からWordPressによるサイト作成を経験しておくと、一貫したスキルを習得できると思います。当ブログもWordPressを利用して構築・構成されています。WordPressは、プログラミング言語PHPによって開発されたツールなので、場合によってはPHPを利用する可能性もありますが、PHPの利用となると開発案件に近づいていくので、ホームページ作成レベルであればあまり見かけることはないと思います。  
     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

たとえプログラミング未経験であっても、プログラミングを学習する方法はちゃんと存在するので安心してください。また、未経験から収入獲得までを達成するために、次の学習ステップと行動をおすすめします。1. プログラミングの基礎を学習すること2. サイト制作を０から行うこと3. サイト制作の実績を持ってクラウドソーシングの案件を獲得すること4. 案件受注実績をもとに類似案件を受注することこのような一連の流れを確立すると良いと思います。ただし、多くの人がサイト制作や案件獲得の段階で挫折してしまいます。これには理由があり、以下の内容が原因になっています。・周囲に相談できるエンジニアがいない・基礎学習のあとの学ぶべきものがよく分からない・案件受注するための効果的な応募メールの出し方などが分からないこういった不安の中でプログラミング学習の継続ができず、断念してしまうケースは少なくありません。ここでは、こういった学習中や学習後に訪れる悩みをさらに解決していきます。  
     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

ママさん・主婦さんであっても完全在宅でプログラミング学習できるオンラインスクールの条件は以下の内容だと思います。・完全在宅で学習できること・比較的費用が安い・質問ができる（サポートがあること）・仕事のアドバイスが受けられるこれらの条件を満たすオンライン型プログラミングスクールがこちらです。 
オンラインによるプログラミング学習において、Code Campをおすすめする理由は以下のものになります。・学習形式がオンライン型マンツーマンレッスン・レッスン回数無制限・講師は現役エンジニア・レッスン対応時間は7時〜23時40分・キャリアプランを専任カウンセラーに無料相談できるまた、Webマスターコースと呼ばれるHTML/CSS、JavaScriptやPHPを学習できるものや、ホームページ作成等に特化したWordPressコースなどが提供されています。現在の状況や働き方、キャリアプランに至るまで専任のカウンセラーに無料相談できるのは、とても心強いです。これからどのような目標で取り組んでいきたいかお伝えすれば、最適なプランを無料カウンセリングの段階で理解し取り進めることができます。 


     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
アプリスクールプログラミング例勉強基礎学習言語開発メールアドレスが公開されることはありません。 * が付いている欄は必須項目ですコメント 名前 * メールアドレス * サイト  次回のコメントで使用するためブラウザーに自分の名前、メールアドレス、サイトを保存する。 

sugi


     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
©Copyright2020 Analytics Board.All Rights Reserved.アナリティクス・ボードAnalytics Board
2020.03.07
Pythonsugi




     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
周囲のプログラミング初心者の中で、Python学習に『PyQ パイキュー』を利用していることを聞きます。実際に、Python学習を継続できていることや、コンテンツが豊富なこともありPythonのスキルが習得できているのをみて、評判の良さを知りました。一方でプログラミング関連の中でも特に、プログラミングスクール等でのYahoo!知恵袋の相談を見ていたりすると、学習者の不安がたくさん寄せられています。学習の中、プログラミング初心者にとって一番不安や焦燥感を与えてしまっているのが、『実務レベルに到達しているか』という点です。この記事では『実務レベル』に着目しながら、Python学習サイトPyQがなぜ初心者に選ばれるのかご紹介していきます。汎用性の広いPythonを０から習得するためのフロー及び実際にPythonで開発を行い開発案件を獲得するまでの筋道について解説しているチュートリアル資料とコーディングの参考となる実際にPythonを使って作ったツールのソースコードを無料で配布していますので、こちらも併せてご覧ください。初心者・入門者でも30日間で学習できるおすすめPython学習方法 おすすめのPython学習サービスをまとめてみました。挫折することなく一直線にエンジニアを短期集中で目指している人はこちらから確認してください。 【おすすめ】Python学習サイトPyQが初心者に選ばれる理由プログラミングを学ぶ上で作りたいものがない人へ提案させてください   
     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
目次PyQとは、株式会社BeProudが運営するPythonにおけるプログラミングオンライン学習サービスになります。社内のエンジニアの方々も、Web・機械学習等のシステム開発を受託しており、様々な技術を駆使してシステム・製品を開発している会社になります。また、プログラミング言語Pythonに注力しており、Python研修やプログラミングオンライン学習サービスPyQ、さらには書籍の監修・出版等も数多く手がけられているため、社内の技術レベルも実績から信頼できるものになっています。
Pythonにおけるプログラミング学習やWeb開発のチュートリアル等では、使い方・動作手順など無料で公開しているものがあります。しかし、プログラミング初心者だとチュートリアルやドキュメントだけでは、環境構築での苦悩、英語ドキュメントの理解、情報鮮度の見極め方など、取り組むまでの課題が多くプログラミング学習に入る前で挫折することもあります。その点、PyQではPCでブラウザ環境さえあれば、プログラミング言語Pythonの学習を始めることができます。複雑なインストールや設定に悩むことはゼロになり、ネット環境が整っている場所であれば、いつでもどこでも学習できるプラットフォームになっています。時間や場所に制限されてしまう人にとって、できる限り取り組みやすい設計のサービスになっているため、初心者に選ばれる理由の一つになっています。主なコースとしては、、、・未経験からのPython文法・実務で役立つPython・Webアプリ・API・スクレイピング・データ分析・統計分析・機械学習などのコースが存在しており、プログラミング未経験でゼロからのスタートであってもPythonを学習・習得できるよう設計されています。スクレイピングコースでは、PythonライブラリであるRequests、Scrapy、BeautifulSoupなどを用いてクローラー開発を１から行うことができます。また、学習者が実務レベルを経験できるように、各コースに実務内容のクエスト（学習コンテンツの単位）を用意しているところが魅力的です。上記でも記載した実務に役立つPythonコースで言えば、ユニットテストから設計まで含まれており、初心者用の技術書や無料オンライン学習サイトでは学びきれない内容に取り組むことができます。PyQの実務に役立つPythonコースの詳細を見ると、このように各学習コンテンツとしてクエストが用意されています。すでに学習済みのクエスト内容であれば、飛ばすこともできるように学習方法が設計されているのも魅力的です。また、基本的に各コースで実務でのPythonというクエストが設置されているため、質の高い学習コンテンツに取り組むことができます。
プログラミング言語Pythonの学習において、大きく分けて以下のレベルが存在すると思います。初心者：Pythonにおける文法を理解中級者：各種ライブラリを理解し用途に沿ったスクリプトファイル生成上級者：インフラ設計からアプリ開発を行える経験者：実務レベルに到達PyQでは、各コースのクエストで学習をしていくことで、文法理解から実務レベルまで包括しているサービス内容となるため、レベル別学習であっても一歩先のPython学習を実現できます。PyQの料金体系として、以下の二種類のプランがあります。1. 個人ライトプラン：3,040円/月2. 個人スタンダードプラン：8,130円/月個人ライトプランと個人スタンダードプランのどちらであっても、Pythonにおける学習内容の差異はありません。●PyQに投稿された過去質問の閲覧●プロによる質問への回答この２つのPython学習サポートを受けたい場合は、個人スタンダードプランを申し込む必要があります。ただ、自身でどんどん学習を進めていけるのであれば学習内容は変わらないので、個人ライトプランをおすすめします。実際にPythonに関する技術書を確認すると、技術単位に応じて出版されていることが一般的です。スクレイピングであればスクレイピングのみの学習書籍、機械学習であれば機械学習のみの学習書籍のように単体の学習しかできないのがほとんどです。そのため技術書と同じ金額で、網羅的にPythonの学習コンテンツを取り揃えているPyQは、間違いなく割安だと思います。
Pythonオンライン学習サイトPyQが初心者に選ばれる主な理由は以下のものだと思います。●『次に学ぶべき学習内容』の順序が明確になっていること●『実務レベル』のPythonスキルを習得できること●技術書１冊分の価格で全コース受け放題これらが主な理由として挙げられると思います。プログラミング初心者からすれば、学ぶべき内容が右も左も分からない状態からスタートするため、短期集中できるよう項目が整えられているのは魅力的です。また、ゴールが実務レベルに設定されているため、より実践的なプログラミング学習に取り組むことができます。月額プランの価格も魅力的な一つです。技術書１冊を3,000円で購入し、取り組んだとしても得られるスキルは限定的であり、学習したいスキル内容に応じて技術書を購入し続けなければなりません。その点、30日間であれば技術書１冊分の価格で、Pythonにおける様々なスキルをコース別に取り組むことができ、実務レベルまで昇華させることができるので、書籍１冊分の価値以上を受け取ることができるはずです！ 
PyQを受講した方々の満足度は、94%で高い評価を受けているようです。PyQを運営している株式会社ビープラウドは、2008年からPythonを開発用プログラミング言語として採用し、ノウハウを蓄積してPyQのサービス開発に取り組んでいます。そのため、より実践的・実務的なPythonを学習できる豊富なコンテンツが導入されています。プログラミング初心者からすでに学習し始めた人まで、誰もが難しいと感じる中身が見えないコンピュータの中をどう動かし理解するか、脳内にあるプログラムの設計図をコードにどう落とし込むのか、日々取り組めるよう学習内容も整えられています。プログラミングは実際に書いて動かさない限り、学びになりません。書籍を手にとって読むだけではプログラムは作れませんし、動画を見ているだけでもやはりプログラムは作れません。プログラミングの最も大切な『書いて学ぶ』を実務レベルまで実現したのがオンライン学習サービスPyQになります。また、各コースでプログラムが出来上がる喜びも味わえるので、モチベーションを維持しながら学習することができます。プログラミング学習をこれから始めたい人、すでに始めているけど実務レベルまでの壁を感じている人、一度挫折してしまった人、継続できるプログラミング学習の環境としてオンライン学習サービスPyQを始めることをおすすめします！ 


     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
アプリコードスクールスクリプトチュートリアルプログラミングプログラム初心者学習種類英語言語開発メールアドレスが公開されることはありません。 * が付いている欄は必須項目ですコメント 名前 * メールアドレス * サイト  次回のコメントで使用するためブラウザーに自分の名前、メールアドレス、サイトを保存する。 

sugi


     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
©Copyright2020 Analytics Board.All Rights Reserved.アナリティクス・ボードAnalytics Board
2020.03.04
Pythonsugi




     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
『Python本はどれから購入すればいい？』『Pythonは何から取り組むのがおすすめ？』『実務に利用できるスキルを習得したい！』こういった悩みを抱えるPython初心者の人に、エンジニアとして働いている筆者が実務のヒントとなったPython本を解説していきます。ここでは、特にプログラミング言語Pythonで多用される技術をもとに、合わせて業務改善の手助けあるいは収益まで到達した内容を含め、Python本・教材をご紹介します。汎用性の広いPythonを０から習得するためのフロー及び実際にPythonで開発を行い開発案件を獲得するまでの筋道について解説しているチュートリアル資料とコーディングの参考となる実際にPythonを使って作ったツールのソースコードを無料で配布していますので、こちらも併せてご覧ください。初心者・入門者でも30日間で学習できるおすすめPython学習方法 おすすめのPython学習サービスをまとめてみました。挫折することなく一直線にエンジニアを短期集中で目指している人はこちらから確認してください。 【おすすめ】Python学習サイトPyQが初心者に選ばれる理由プログラミングを学ぶ上で作りたいものがない人へ提案させてください   
     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
目次
Webスクレイピングとは、ビッグデータを作成する際に収集するための技術になります。特定のサイトから情報を収集したり、ブラウザ上のデータを抜き出したり、利用する場面は実務でも多く発生します。特に、エクセル業務などでデータ収集をしなければならない場合、非常に重宝される技術です。筆者は、Webスクレイピングを利用して多くの情報を収集していますが、特に収益までたどり着くことができたスクレイピングデータはGoogleサービスからの情報収集です。クラウドソーシングでの案件やすでに関係を構築したお客様から情報収集を依頼されます。クラウドソーシングでの案件であれば、データ収集系の案件項目を見ると、とある特定キーワードを基点に表示された記事タイトルやサイトタイトルを〇〇件数抜き出してファイル化してほしいというものが存在します。また、電話アポによる売り込みを中心とする営業会社であれば、Google mapを利用して地域名・キーワードを組み合わせ、多くの個人経営する個人店舗情報の抜き出しを依頼されます。さらに、スクレイピング技術で画像収集も行えるため、転売ビジネスのお客様にツール開発なども手掛けられるようになります。（メルカリ激アツです。）その際に、Webスクレイピングによって情報収集し、お客様の要望に沿った形で納品、そして収益化までたどり着くことができました。主に、Pythonで利用するライブラリとして、BeautifulSoupとSeleniumが存在しますが、これらを実務に活かす際に学習として利用していたPython本が以下のものになります。・PythonによるWebスクレイピング（オライリー出版）・増補改訂Pythonによるスクレイピング&機械学習 開発テクニック（クジラ飛行机）・Pythonクローリング＆スクレイピング – データ収集・解析のための実践開発ガイド(function(b,c,f,g,a,d,e){b.MoshimoAffiliateObject=a;b[a]=b[a]||function(){arguments.currentScript=c.currentScript||c.scripts[c.scripts.length-2];(b[a].q=b[a].q||[]).push(arguments)};c.getElementById(a)||(d=c.createElement(f),d.src=g,d.id=a,e=c.getElementsByTagName("body")[0],e.appendChild(d))})(window,document,"script","//dn.msmstatic.com/site/cardlink/bundle.js","msmaflink");msmaflink({"n":"PythonによるWebスクレイピング 第2版","b":"オライリー・ジャパン","t":"","d":"https:\/\/m.media-amazon.com","c_p":"","p":["\/images\/I\/51SCqHqU6eL.jpg"],"u":{"u":"https:\/\/www.amazon.co.jp\/dp\/4873118719","t":"amazon","r_v":""},"aid":{"amazon":"1812153","rakuten":"1804018"},"eid":"OctgC","s":"s"});(function(b,c,f,g,a,d,e){b.MoshimoAffiliateObject=a;b[a]=b[a]||function(){arguments.currentScript=c.currentScript||c.scripts[c.scripts.length-2];(b[a].q=b[a].q||[]).push(arguments)};c.getElementById(a)||(d=c.createElement(f),d.src=g,d.id=a,e=c.getElementsByTagName("body")[0],e.appendChild(d))})(window,document,"script","//dn.msmstatic.com/site/cardlink/bundle.js","msmaflink");msmaflink({"n":"増補改訂Pythonによるスクレイピング\u0026機械学習 開発テクニック","b":"","t":"","d":"https:\/\/m.media-amazon.com","c_p":"","p":["\/images\/I\/51uveufIzjL.jpg"],"u":{"u":"https:\/\/www.amazon.co.jp\/dp\/4802611927","t":"amazon","r_v":""},"aid":{"amazon":"1812153","rakuten":"1804018"},"eid":"GG1Sj","s":"s"});(function(b,c,f,g,a,d,e){b.MoshimoAffiliateObject=a;b[a]=b[a]||function(){arguments.currentScript=c.currentScript||c.scripts[c.scripts.length-2];(b[a].q=b[a].q||[]).push(arguments)};c.getElementById(a)||(d=c.createElement(f),d.src=g,d.id=a,e=c.getElementsByTagName("body")[0],e.appendChild(d))})(window,document,"script","//dn.msmstatic.com/site/cardlink/bundle.js","msmaflink");msmaflink({"n":"Pythonクローリング\u0026スクレイピング -データ収集・解析のための実践開発ガイド-","b":"","t":"","d":"https:\/\/m.media-amazon.com","c_p":"","p":["\/images\/I\/51IiWeYB-7L.jpg"],"u":{"u":"https:\/\/www.amazon.co.jp\/dp\/4774183679","t":"amazon","r_v":""},"aid":{"amazon":"1812153","rakuten":"1804018"},"eid":"GmCA2","s":"s"});  
     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

テキストマイニングとは、テキストデータを解析するための技術になります。スクレイピングで収集したテキストデータやお客様がすでに保有しているテキストデータ（例えばクレームデータやアンケートデータなど）を解析するために利用します。キーワード単位で利用することが多く、プログラムによってはポジティブ・ネガティブワードで解析できるようポジネガでポイントを振ってある辞書データを使います。その際に、テキストマイニングされたテキストデータを数値化することができ、各キーワードの出現率やポジネガ分析によるキーワードの価値発掘、特定キーワードに対する関連キーワードの発見などに役立てることができます。このテキストマイニングを利用することで、Twitterのテキスト分析からアカウントの傾向を導き出したり、企業の製品に対するロイヤリティ向上を測る指標を作成することができます。個人的ではありますが、運用しているTwitterアカウントに関連性の高いアカウントのテキストデータを分析しながら、ツイート文を考えることがあります。また、関連性の高いアカウントの傾向が理解できるので、どのようなキーワードを呟いているかによっていいね！やRT、フォローするのかなど選定する指標を作成しています。何かビジネスにおいて行動をするとき、データ解析による指標がなければ突拍子のない業務をするハメになります。そういった業務の方向性を導きだすためにテキストマイニングを利用したデータ解析は重宝されます。このような実務の中のヒントを導き出してくれるテキストマイニングという技術を習得できたおすすめのPython本が以下のものになります。・Pythonによるテキストマイニング入門・やってみよう テキストマイニング -自由回答アンケートの分析に挑戦！-・言語研究のためのプログラミング入門: Pythonを活用したテキスト処理(function(b,c,f,g,a,d,e){b.MoshimoAffiliateObject=a;b[a]=b[a]||function(){arguments.currentScript=c.currentScript||c.scripts[c.scripts.length-2];(b[a].q=b[a].q||[]).push(arguments)};c.getElementById(a)||(d=c.createElement(f),d.src=g,d.id=a,e=c.getElementsByTagName("body")[0],e.appendChild(d))})(window,document,"script","//dn.msmstatic.com/site/cardlink/bundle.js","msmaflink");msmaflink({"n":"Pythonによるテキストマイニング入門","b":"","t":"","d":"https:\/\/m.media-amazon.com","c_p":"","p":["\/images\/I\/51DHI6tCZGL.jpg"],"u":{"u":"https:\/\/www.amazon.co.jp\/dp\/4274221415","t":"amazon","r_v":""},"aid":{"amazon":"1812153","rakuten":"1804018"},"eid":"SA9uE","s":"s"});(function(b,c,f,g,a,d,e){b.MoshimoAffiliateObject=a;b[a]=b[a]||function(){arguments.currentScript=c.currentScript||c.scripts[c.scripts.length-2];(b[a].q=b[a].q||[]).push(arguments)};c.getElementById(a)||(d=c.createElement(f),d.src=g,d.id=a,e=c.getElementsByTagName("body")[0],e.appendChild(d))})(window,document,"script","//dn.msmstatic.com/site/cardlink/bundle.js","msmaflink");msmaflink({"n":"やってみよう テキストマイニング ―自由回答アンケートの分析に挑戦! ―","b":"","t":"","d":"https:\/\/m.media-amazon.com","c_p":"","p":["\/images\/I\/51DIFbAau3L.jpg"],"u":{"u":"https:\/\/www.amazon.co.jp\/dp\/4254122357","t":"amazon","r_v":""},"aid":{"amazon":"1812153","rakuten":"1804018"},"eid":"Ur2ow","s":"s"});(function(b,c,f,g,a,d,e){b.MoshimoAffiliateObject=a;b[a]=b[a]||function(){arguments.currentScript=c.currentScript||c.scripts[c.scripts.length-2];(b[a].q=b[a].q||[]).push(arguments)};c.getElementById(a)||(d=c.createElement(f),d.src=g,d.id=a,e=c.getElementsByTagName("body")[0],e.appendChild(d))})(window,document,"script","//dn.msmstatic.com/site/cardlink/bundle.js","msmaflink");msmaflink({"n":"言語研究のためのプログラミング入門: Pythonを活用したテキスト処理","b":"","t":"","d":"https:\/\/m.media-amazon.com","c_p":"","p":["\/images\/I\/51NNG4m2VmL.jpg"],"u":{"u":"https:\/\/www.amazon.co.jp\/dp\/4758921881","t":"amazon","r_v":""},"aid":{"amazon":"1812153","rakuten":"1804018"},"eid":"LzE7N","s":"s"});  
     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

機械学習とは、ビッグデータを用いてデータを分析し、プログラム内で指標とされた基準をもとに分類する技術です。少し難しく感じるかもしれませんが、YouTubeやAmazonなどを利用している人であれば、この機械学習によって算出された機能を目にしたことがあると思います。どちらのサービスでもレコメンド機能（おすすめする機能のこと）が実装されています。裏側の内容としては、あなたが今まで検索した内容や実際に視聴・購入等のアクションをしたデータが蓄積されており、それらのデータをもとにプログラムの基準を利用してあなたの傾向を導き出しています。その導き出された結果から、あなたにおすすめする動画や商品をおすすめしているということになります。機械学習は少し複雑で、単純にデータがあるだけでは意味を持たず、機械学習モデルを基点にデータを解析し、指標をもとに結果を導き出します。そのため、どのようなデータを利用するのか、どんな結果を導き出すためにモデル作成していくのか、データアナリストのような視点を持っていないと活用することは難しくなります。ただ、こういった技術を利用できると、データが膨大になるほど性能が高まっていき、より精度の高い分析が可能になります。現在も個人であっても企業であっても、多くの情報と向き合う時代になりました。そのため、統計学に関する知識はビジネスにおいて必要なものになってきています。こういった実務における精度の高い成果をデータから算出したい場合に、おすすめするPython本は以下のものになります。・Pythonではじめる機械学習 ―scikit-learnで学ぶ特徴量エンジニアリングと機械学習の基礎・すぐに使える! 業務で実践できる! Pythonによる AI・機械学習・深層学習アプリのつくり方・直感でわかる! Excelで機械学習(function(b,c,f,g,a,d,e){b.MoshimoAffiliateObject=a;b[a]=b[a]||function(){arguments.currentScript=c.currentScript||c.scripts[c.scripts.length-2];(b[a].q=b[a].q||[]).push(arguments)};c.getElementById(a)||(d=c.createElement(f),d.src=g,d.id=a,e=c.getElementsByTagName("body")[0],e.appendChild(d))})(window,document,"script","//dn.msmstatic.com/site/cardlink/bundle.js","msmaflink");msmaflink({"n":"Pythonではじめる機械学習 ―scikit-learnで学ぶ特徴量エンジニアリングと機械学習の基礎","b":"","t":"","d":"https:\/\/m.media-amazon.com","c_p":"","p":["\/images\/I\/51GQH7tZNlL.jpg"],"u":{"u":"https:\/\/www.amazon.co.jp\/dp\/4873117984","t":"amazon","r_v":""},"aid":{"amazon":"1812153","rakuten":"1804018"},"eid":"udyXI","s":"s"});(function(b,c,f,g,a,d,e){b.MoshimoAffiliateObject=a;b[a]=b[a]||function(){arguments.currentScript=c.currentScript||c.scripts[c.scripts.length-2];(b[a].q=b[a].q||[]).push(arguments)};c.getElementById(a)||(d=c.createElement(f),d.src=g,d.id=a,e=c.getElementsByTagName("body")[0],e.appendChild(d))})(window,document,"script","//dn.msmstatic.com/site/cardlink/bundle.js","msmaflink");msmaflink({"n":"すぐに使える! 業務で実践できる! Pythonによる AI・機械学習・深層学習アプリのつくり方","b":"","t":"","d":"https:\/\/m.media-amazon.com","c_p":"\/images\/I","p":["\/61KTYXxlmeL.jpg","\/51zwweZ7MhL.jpg","\/512neQhfb1L.jpg","\/51yI4DCxSKL.jpg","\/51hE8bbK6wL.jpg","\/51iGQGCFcKL.jpg","\/51wDHqnSJkL.jpg","\/51nbuiqIGiL.jpg","\/51ArO8q20lL.jpg","\/51ZdItl-d6L.jpg","\/417ISjStcHL.jpg"],"u":{"u":"https:\/\/www.amazon.co.jp\/dp\/4802611641","t":"amazon","r_v":""},"aid":{"amazon":"1812153","rakuten":"1804018"},"eid":"hNqHK","s":"s"});(function(b,c,f,g,a,d,e){b.MoshimoAffiliateObject=a;b[a]=b[a]||function(){arguments.currentScript=c.currentScript||c.scripts[c.scripts.length-2];(b[a].q=b[a].q||[]).push(arguments)};c.getElementById(a)||(d=c.createElement(f),d.src=g,d.id=a,e=c.getElementsByTagName("body")[0],e.appendChild(d))})(window,document,"script","//dn.msmstatic.com/site/cardlink/bundle.js","msmaflink");msmaflink({"n":"直感でわかる!  Excelで機械学習","b":"","t":"","d":"https:\/\/m.media-amazon.com","c_p":"","p":["\/images\/I\/51SeNa-qChL.jpg"],"u":{"u":"https:\/\/www.amazon.co.jp\/dp\/4295007846","t":"amazon","r_v":""},"aid":{"amazon":"1812153","rakuten":"1804018"},"eid":"U6QiY","s":"s"});  
     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

仕事をこなしていくの中で、誰もが考えることが業務の効率化と自動化だと思います。残業時間が増加したり、PC業務でもまだ手作業で行っているものがあれば、時間をどんどん奪われてしまいます。また、業務を効率化・自動化することができれば、時間の配分を別業務に転換することができるため、仕事量をコントロールすることができます。さらに、たった１つのスクリプトファイルであっても、業務を効率化・自動化したツールを作成し、社内だけの効率化・自動化ツールとして利用することができれば、社内への貢献度が高まり、同時に社内での評価も高まります。個人であっても企業であっても、人件費と時間コストの削減は必須です。いかにテンポよく業務を遂行できるかが問われているため、それらを改善できるスキルを持つ人材は価値を高めることができます。業務の中で途中経過を知りたいお客様あるいは社内・社外の人が存在します。そういった中間レポートのようなものを提出しなければならない時や会議体の中でプレゼン資料の参考となるものを自動的に作成できることで、圧倒的な仕事量でも対応できるようになります。Pythonを利用したプログラムを活用することで、出力したいファイル形式なども指定することができるので、csv・Excel・Word・スプレッドシートなど幅広く応用させることができます。このような業務効率化・自動化を実現するために、実務のヒントとなったおすすめのPython本は以下のものになります。・退屈なことはPythonにやらせよう ―ノンプログラマーにもできる自動化処理プログラミング(function(b,c,f,g,a,d,e){b.MoshimoAffiliateObject=a;b[a]=b[a]||function(){arguments.currentScript=c.currentScript||c.scripts[c.scripts.length-2];(b[a].q=b[a].q||[]).push(arguments)};c.getElementById(a)||(d=c.createElement(f),d.src=g,d.id=a,e=c.getElementsByTagName("body")[0],e.appendChild(d))})(window,document,"script","//dn.msmstatic.com/site/cardlink/bundle.js","msmaflink");msmaflink({"n":"退屈なことはPythonにやらせよう ―ノンプログラマーにもできる自動化処理プログラミング","b":"","t":"","d":"https:\/\/m.media-amazon.com","c_p":"","p":["\/images\/I\/51hk+5bKNrL.jpg"],"u":{"u":"https:\/\/www.amazon.co.jp\/dp\/487311778X","t":"amazon","r_v":""},"aid":{"amazon":"1812153","rakuten":"1804018"},"eid":"BPkvO","s":"s"});  
     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

・PythonによるWebスクレイピング・Pythonによるテキストマイニング・Pythonによる機械学習・Pythonによる業務効率化・自動化これらのおすすめしたいPython本を10選、ご紹介させていただきました。働く上で考えなければならないのが、労働は限られた時間の中で発揮しなければならないということです。仕事を遂行する中で、成果物主義となっている業務がほとんどです。個人個人では、仕事内容が違えど考える時間も業務のうちに含まれる人はいますが、残念ながら成果物で評価されることが圧倒的に多いです。その際に、実務を最適な形でこなすことができれば多くの時間を獲得できます。あなたがすでに必要以上の時間を費やしてしまっている業務が存在するのであれば、改善するためにPythonによる業務改善を試みるのもアリだと思います。何に取り組むにしても、あなたの時間の創出・確保を最優先することをおすすめします。最後まで一読していただき、ありがとうございました。


     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
アプリスクリプトプログラミングプログラム例入門初心者基礎学習言語開発メールアドレスが公開されることはありません。 * が付いている欄は必須項目ですコメント 名前 * メールアドレス * サイト  次回のコメントで使用するためブラウザーに自分の名前、メールアドレス、サイトを保存する。 

sugi


     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
©Copyright2020 Analytics Board.All Rights Reserved.アナリティクス・ボードAnalytics Board
2020.03.01
2020.03.07
プログラミングsugi




     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
『プログラミング未経験でも取り組めるの？』『お金をあまりかけず役に立つ趣味が欲しい。。』『有意義な時間を趣味に投下したい。。』こういった悩みを持つ人にぜひおすすめしたいものがプログラミングになります。ただ、これからプログラミングを始めたいと考えている人であっても、動き出すのにためらっている人もいらっしゃるのではないでしょうか。プログラミングを始めるのに、特別な道具は全く必要ではありません。PCと回線さえ整っていれば、いつでも始めることができるのがプログラミングになります。また、プログラミングを学ぶ上で必要な学習コストも非常に低価なものが多く、うまく情報収集ができれば無料で学ぶことも可能な状況です。たとえ、プログラミング学習において金銭が発生したとしても、十分回収できるほどの趣味になるはずです。ここでは、これから学びたいと考えるプログラミング初心者へプログラミングを趣味にすることによるメリットなどを詳しく解説していきます。汎用性の広いPythonを０から習得するためのフロー及び実際にPythonで開発を行い開発案件を獲得するまでの筋道について解説しているチュートリアル資料とコーディングの参考となる実際にPythonを使って作ったツールのソースコードを無料で配布していますので、こちらも併せてご覧ください。初心者・入門者でも30日間で学習できるおすすめPython学習方法 おすすめのPython学習サービスをまとめてみました。挫折することなく一直線にエンジニアを短期集中で目指している人はこちらから確認してください。 【おすすめ】Python学習サイトPyQが初心者に選ばれる理由プログラミングを学ぶ上で作りたいものがない人へ提案させてください   
     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
目次
実は、プログラミングを趣味にすることで、大きなメリットがいくつか存在します。おそらく、多くの人がPC作業も含めた業務があると思いますが、プログラミングによって多大な恩恵を授かることができます。また、たとえ趣味の範囲だとしても、今後のIT業界にとって必須なスキルの一つになるので、社会情勢を把握するためにも、ITに関する深い理解を促進することができます。誰もがエンジニアを目指すことができる世の中だからこそ、その根幹のスキルの一つであるプログラミングを理解することは今後のあなたの活躍に関わってくると思います。エンジニアの需要や将来性については、別の記事にまとめた内容がありますので、そちらも合わせて参照して頂けると幸いです。プログラミングに需要と将来性しかない有益な話
これはおそらく、プログラミングを活用することで得られるメリットとして、最大の効果かもしれません。時間の短縮はもちろんのこと、ヒューマンエラーによる仕事能率の低下やミスを防ぐことができます。特に、エクセルなどの単純作業が発生する場合は、プログラム一つで解決することはよくあることなので、プログラミングスキルを習得する価値がこれだけでも十分に思えます。それだけ、プログラミングは業務の効率化と自動化に対して真価を発揮します。
最近では、多くの人がプログラミングスキルを身につけようと取り組んでいるようですが、稼ぐためのスキルとしても重宝されています。PCさえあれば、仕事を受注し納品することができるので、リモートワークにもなり、働き方改革につながるスキルとしても注目されています。また、会社に依存した働き方によって、収益源は一本化されやすいです。さらに、限定的なスキルだけで収益源が一本化されていると、年収アップや転職、働き方に至るまで、制限がかかった思考や状態に陥ってしまいます。そういった状況を打破するためにも、プログラミングを趣味ではじめておくことで、一種のポータブルスキルのようにPCさえあれば、何かを生み出すことができるというのは強みになります。何より、趣味であろうとプログラミングスキルが高まっていけば、副業で稼ぐ金額も高くなっていくのも魅力的です。収益源の増加、収入の増加、どちらのメリットもプログラミングによって確立させることができます。
個人的には、アプリケーションが開発できるスキルというのも大きなメリットになると考えています。自分だけが想像するアプリを組み立てていくのは、好きで取り組めるわけなので趣味として最高です。また、開発する内容の難易度は人によってそれぞれですが、出来上がれば一つのアプリケーションとして成果を挙げられます。仮想環境上のものであっても、スマホゲームのように単純にデータへ課金して終わりではなく、思考力やアプリ、その他多くのスキルを自然と身につけることになります。その延長線上には、クラウドワークスやランサーズといったクラウドソーシングなどで発注されている案件をみて、個人開発案件レベルに取り組めば、立派な収益源にもつながります。実際に、これに取り組んで働き方・稼ぎ方が大きく変わったフリーランスエンジニアを数多く見てきています。趣味で生活できるようになるために、プログラミングを選択するのも夢があると思います。
プログラミングスキルはIT業界では、一つのスキルでしかありません。ですが、プログラミングを通して様々なIT知識を身につけることができます。近年では、機械学習やディープラーニングといったAI事業であったり、ロボティクス産業、仮想通貨でも利用されているブロックチェーン技術といったセキュリティ系など、多くのIT知識を獲得することに繋がってきます。また、単純にPC一つとっても、メモリやCPU、ドライブやファイル構成など、なぜプログラムがプログラムとして動作するかという動作原理などもプログラミングを通して学ぶことができます。疑問符がたくさん出るような趣味になると思いますが、特に知的好奇心が強い方であれば、おすすめできるスキルになります。  
     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

これからプログラミングを趣味にしようと考えている人は、以下の内容を目的として取り組むのがオススメです。・アプリケーション開発に取り組む・業務効率化・業務自動化に取り組む・副業への挑戦に取り組む・転職に向けて取り組むこれらについて、具体的な取り組み方を解説していきます。
こちらは、おそらく多くの人が目的とした掲げやすいゴールの一つだと思います。ただ、具体的にどのようなアプリケーションを開発していくかピンと来なかったり、作りたいものがないという人もいらっしゃるかもしれません。やはり、アプリケーション開発といってもすぐに取りかかれるものでもないです。ですが、ポイントさえ押さえながら学習を続けることによって、一つ作成することは初心者であっても可能だと思います。特に、いきなりチーム開発で取り組むような高度な内容でなければ、作成できます。身近なもので言えば、スケジュール管理アプリやメモアプリなどです。また、こういった基本的なアプリを開発することで、基礎となるプログラミングスキルを習得することにもつながります。その後、開発したアプリに追加できる機能を模索することで、オリジナル機能に発展し、あなただけのアプリケーションを生み出すことができます。アプリケーション開発を目的とした場合に、作りたいものがなくよりピンポイントの解説を参照したい人はこちらも合わせて一読していただけると幸いです。プログラミングを学ぶ上で作りたいものがない人へ提案させてくださいプログラミングにとって最初の題材選びは重要になる
PC業務に携わっている人であれば、一つの目的として業務効率化・業務自動化としてプログラミングに取り組むのも考えられると思います。仕事である以上、仕事の能率を考えたり、納期までの成果を求められるタイミングがあります。そういった時間が限られる中で、いかに成果をあげるかをプログラミングを通して行うと、量と質が担保されることがあります。例えば、エクセル業務で言えば多くのデータを入力・出力・変更・削除といったことがよくあります。それらの作業で『こうできれば効率性が上がるのに。。』『あれさえできれば自動化できるのに。。』と考えられる内容がいくつか業務の中で存在すると思います。こういったタイミングでプログラミングスキルがあれば、作業を一括してプログラムに任せることができるので、オススメです。また、作業を効率化できれば、自分以外の社員にも利用してもらうことができるので、ツール導入までこぎつけることができれば、役立つ人材としても評価を得られます。当ブログでは、特にプログラミング言語Pythonに関する記事が多いですが、自動化に関する記事も執筆していますので、そちらも参照していただけると幸いです。Pythonでエクセルを自動化[Mac編]Pythonを使って自動化ツールを作成したい方へ
やはり、本業だけでの収益源だと、万が一に備えることができません。また、新たな収益源を確立し、収入が変化すれば最終的にフリーランスの道や独立といった流れも訪れるかもしれません。現に、筆者であればこれを実現してブログ等を通して情報発信をしている身です。取り組める有意義な趣味は多い方が良いですし、それらを活用できるほどのスキルになれば、生活のあらゆる面が活性化します。実際にどのようなレベルからで収益に変化できているか、どのレベルから求められるプログラミングスキルになるのかを詳しく解説した記事がありますので、よければ参照してください。
プログラミングスキルは、世間的にも認知が取れた立派な職の一つとして利用されています。そのため、プログラミングスキルを磨くことで、あなたの仕事内容・働き方・稼ぎ方を大きく変化させることも可能です。上述した通り、スキルひとつで達成できる目的が多く存在します。また、趣味の延長に多くのメリットを含めて実務までたどり着けるスキルは、意外と少ないです。エンジニア自体の需要と将来性も非常に高いので、転職という道も目的として捉えることができると思います。独学・未経験でプログラマーになるには？【ステップ解説】  
     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

筆者自身は、Pythonista（Python専門エンジニア）としてプログラミング言語Pythonを利用していますが、これには取り組む理由があります。プログラミングの世界では、IT業界に深く関わる技術的トレンドがあります。日夜新しい製品・サービスが開発されていく中で、需要のあるプログラミング言語を扱わなければなりません。トレンドに合わせた学習がプログラミングにおいても重要となるため、使われることのないプログラミング言語を学習しても意味がありません。こういった点から、トレンド・年収面・需要・将来性などを含め、プログラミング言語Pythonは学習対象としておすすめとなります。「PyQ™」は、プログラミング初心者にも優しく、また実務的なプログラミングを段階的に学べることを目指し、開発されたオンラインPython学習サービスです。Pythonにおける書籍の監修やPythonプロフェッショナルによるサポートもあり、内容は充実しています。技術書１冊分（3000円相当）の価格で、１ヶ月まるまるプログラミング言語Pythonを学習することができます。特に、、、・プログラミングをはじめて学びたい未経験者・本、動画、他のオンライン学習システムで学習することに挫折したプログラミング初心者・エンジニアを目指している方（特にPythonエンジニア）かなり充実したコンテンツと環境構築不要なため、今すぐにでも学び始めたい・学び直したい、Pythonエンジニアを目指したい人におすすめです。【おすすめ】Python学習サイトPyQが初心者に選ばれる理由   
     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

独学・未経験から始める人も少なくないので、プログラミング学習の継続や学習を続けたスキルアップにはそれなりのハードルが設けられています。また、プログラミング学習においても、学習者によってはすでに学習対象とするプログラミング言語や狙っている分野が存在するかもしれません。そのため、さらに費用を抑えてピンポイント学習に取り組みたいと考える人も少なくありません。そこで費用を抑えた上でプログラミングに取り組みたい人へ、オススメしたいプログラミング学習プラットフォームを紹介していきます。 Udemyは、世界最大級のオンライン学習プラットフォームとなります。世界中の学びたい人と教えたい人をオンラインでつなぐサービスとなっており、Udemyは米国Udemy,Inc.が運営するプラットフォームで日本ではベネッセが事業パートナーとして協業をしています。＜利用者実績＞ 
受講者数：約3000万人
講師数：約42000人
講座数：約10万 
1講座あたり数千～数万円程度で実践的なスキルアップが可能となっています。講座は一度購入すれば視聴期限なく受講することができます。また、30日返金保証もついているので安心して始めることができます。 
0.5～2倍の変速機能で自分のペースで受講を可能にする機能や、専用アプリを利用することでスマホからオフライン環境でも学習対象となる講座の視聴が可能です。また、講師にアプリ・サイト等の直接掲示板から質問ができるため、疑問を解決し自学自習をサポートしています。  Udemyを検討するにあたって、次のような内容で悩んでいるあるいは目的としている人にオススメすることができます。・習得したいプログラミングスキルが明確で、年収アップのために学習しているエンジニア ・テクノロジー、ビジネスに関するスキルアップに関心が高い人（特にAI・機械学習を学んでスキルアップを検討されている人） ・Adobeのソフトなどウェブデザインを学びたいと考えている人・仕事に関連して、スキル獲得や資格取得が必須な人・転職・再就職・副業のために自己投資を検討している人これらの内容に当てはまる人は、利用しやすい環境が整っています。 
Udemyには数多くの講座ありますが、分野ごとに学習対象を区分けしておきましょう。登録してすぐにでも学習が始められるので、特化した分野を以下にまとめておきます。プログラミング学習は時間を無駄にせず、素早く学習を始めることも大切なので、一分一秒でも習得したいプログラミングスキルに時間を費やしましょう。Python 3 入門 + 応用 +アメリカのシリコンバレー流コードスタイルを学ぶオンライン講座 
※実践的なPythonスキルを身に付けたい人におすすめ 


     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
アプリコードソフトプログラミングプログラム例入門初心者基礎学習言語開発メールアドレスが公開されることはありません。 * が付いている欄は必須項目ですコメント 名前 * メールアドレス * サイト  次回のコメントで使用するためブラウザーに自分の名前、メールアドレス、サイトを保存する。 

sugi


     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
©Copyright2020 Analytics Board.All Rights Reserved.アナリティクス・ボード
2020.05.10
sugi
今回は、覚えておくだけで周りの駆け出しエンジニアと差をつけることができる『実は』需要の高いプログラミングスキルを３つほどご紹介します。 これからプログラミングの言語習得であったり、周辺知識を身につける際に役立てていただけ…
2020.05.10
sugi
現在も多くの人がプログラミング学習を実践していますが、実務経験や実務レベルにおいて理解しておくとプログラミング学習の方向性や今後の学習内容に役立てることができます。 そのため、本記事ではなぜ実務を意識したプログラミング学…
2020.05.09
sugi
IT業界の中で日々働いていると、様々な情報が飛び交うことになります。 おそらく多く人がググることをメインに多くの情報に触れてきていると思いますが、うまく情報を検索できない人もいるかもしれません。 そんな中で、エンジニアは…
2020.05.09
sugi
今まさにプログラミングを学習している最中の人の中で、プログラミングスクールとか独学による学習において成長している実感がない人がおそらくいらっしゃるかなと思います。 特に高額な金額を支払ってプログラミングスクールに通いだし…
2020.05.09
sugi
エンジニア未経験の人が転職する際にポートフォリオを作成するのが一般的になってきていると思います。 筆者は具体的なポートフォリオを作成した経験は実はないのですが、実際にポートフォリオは作成するべきなのか、必要になるのかを中…
2020.05.09
sugi
現在も加速度的にエンジニア・プログラマーの人口が増加している一方で、これから目指そうと考えている人もたくさんいらっしゃると思います。 本記事では、エンジニアである筆者も含め多くのエンジニアが語る、プログラミングを始める前…
2020.03.14
sugi
すでに転職を考えて独学でプログラミング学習に取り組んでいる人がたくさんいると思います。 ですが、言わせてください。 「転職のためのプログラミング学習ほど辛いものはない。。」と。   考えれば当然で、日々社会人と…
2020.03.13
sugi
現在子育て中のママや主婦であっても、プログラミングへの挑戦を始める人が増え始めています。 このような現状からプログラミングを学ぶきっかけとして、、、 「在宅でも仕事をしたい！」 「限られた時間を活用する方法を知りたい！」…
2020.03.07
sugi
周囲のプログラミング初心者の中で、Python学習に『PyQ パイキュー』を利用していることを聞きます。 実際に、Python学習を継続できていることや、コンテンツが豊富なこともありPythonのスキルが習得できているの…
2020.03.04
sugi
『Python本はどれから購入すればいい？』 『Pythonは何から取り組むのがおすすめ？』 『実務に利用できるスキルを習得したい！』 こういった悩みを抱えるPython初心者の人に、エンジニアとして働いている筆者が実務…
2020.03.01
sugi
『プログラミング未経験でも取り組めるの？』 『お金をあまりかけず役に立つ趣味が欲しい。。』 『有意義な時間を趣味に投下したい。。』 こういった悩みを持つ人にぜひおすすめしたいものがプログラミングになります。 ただ、これか…
2020.02.29
sugi
『プログラミングって無料でどこまで学べるの？』 『プログラミングを始めたけど、いまいち掴みきれていないものがある。。』 こういった曖昧なプログラミングのちょっとした悩みを解決するために解説していきます。 プログラミングと…


     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
©Copyright2020 Analytics Board.All Rights Reserved.アナリティクス・ボードAnalytics Board
2020.03.07
sugi
周囲のプログラミング初心者の中で、Python学習に『PyQ パイキュー』を利用していることを聞きます。 実際に、Python学習を継続できていることや、コンテンツが豊富なこともありPythonのスキルが習得できているの…
2020.03.04
sugi
『Python本はどれから購入すればいい？』 『Pythonは何から取り組むのがおすすめ？』 『実務に利用できるスキルを習得したい！』 こういった悩みを抱えるPython初心者の人に、エンジニアとして働いている筆者が実務…
2020.01.03
sugi
ここでは、Python3.8系のダウンロードとインストール、そしてバージョン確認方法について解説していきたいと思います。 また、今回はMacOSでの手順となります。   Python3.8のダウンロード &nb…
2020.01.03
sugi
ここでは、Python3.7系のダウンロードとインストール、そしてバージョン確認方法について解説していきたいと思います。 また、今回はMacOSでの手順となります。   Python3.7のダウンロード Pyt…
2019.12.15
sugi
「全然仕事が終わらない。。」 「エクセルへのデータ入力を自動化したい！」   こういったお悩みを持たれている方が数多くいらっしゃいます。   昔は残業さえしてしまえば時間で解決できる問題ではありました…
2019.12.09
sugi
Python学習をしていくにつれて教材や学習サイトの始めに、「仮想環境を構築しましょう。〜」と書かれていませんか？   「早くコードが書きたいのに、、何やねん！」と思われる方もいらっしゃるかと思います。 →筆者…
2019.12.06
sugi
近年、インターネットの普及によってSNSやブログなど自分でメディアを持てるようになりました。   そのため、情報発信などのコンテンツ提供よって、個人で稼ぐ事ができる時代になりましたので、一度会社に就職すれば生涯…
2019.12.01
sugi
「Pythonで自動化ツールを作成したいけど、作り方が分からない、、」というお悩みを持たれている方がいらっしゃいます。   近年ではPythonによる自動化や効率化が流行っており、本屋さんでも「Pythonで作…
2019.11.28
sugi
終身雇用の撤廃によって、サラリーマンなどが何不自由なく会社のみでの収入で生きていける保証はなくなりつつあります。   そのため、会社に頼らず個人でも稼げるように副業やフリーランスなど独立を考える方も多いかと思わ…
2019.11.23
sugi
皆さんはプログラミング言語Pythonをご存知でしょうか？   近年では働き方改革やプログラミング必修化に伴い、自動化や効率化に適したPythonという言語の需要が高まっています。   しかし、需要が…
2019.11.23
sugi
プログラミング学習を行なっていく中で、   「Pythonでどういったモノが作れるのか分からない、、」 「自分がどのくらい成長しているのか分からない、、」   といった悩みにぶち当たったことがあるので…
2019.11.20
sugi
こんにちは！スギです。   近年では、働き方改革などによる仕事の効率化や2020年から学校でのプログラミング必修化によって、プログラミング学習をされている方が多く見受けられます。   そんな中でプログ…


     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
©Copyright2020 Analytics Board.All Rights Reserved.アナリティクス・ボードAnalytics Board
2018.08.09
sugi
今回は、Node.jsのインストール手順を解説していきたいと思います。また、本手順はMacOSにて行う流れとなっています。1. 公式サイトからNode.jsのダウンロードまずはじめに、以下のURLへアクセスしてください。https://nodejs.o…
2018.08.07
sugi
今回は、第二弾としてNode.jsの概要ついて解説していきたいと思います。 第一弾でご紹介しましたが、このNode.jsというのはGoogle ChromeのJavaScriptエンジン「V8」からスクリプト実行環境を取り出したものになります。Node….
2018.08.02
sugi
今回から、JavaScriptにおける記事をチュートリアルとしてアップしていこうと思います。最終的には、簡単なwebアプリケーションを作成できるような流れをとっていきたいと思います。 第一弾として、JavaScriptとは何かと歴史、Node.jsについて解…


     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
©Copyright2020 Analytics Board.All Rights Reserved.アナリティクス・ボードAnalytics Board
2019.12.06
sugi
ITmediaニュースによると、ソフトバンクと東京大学が共同で2019年12月6日、AIに特化した「Beyond AI 研究所」の設立することを発表しました。   AIの基礎技術研究とそれらを応用する研究を行い…
2017.11.04
sugi
 1. ビジネスの現場で活躍しだした機械学習ビジネスや社会にどのように影響を与え、活用されていくのかに興味がある方は増えてきている一方で、ディープラーニングについて知りたい方もいると思います。機械学習の導入はまだ先のことと考えている人もいるかもしれません…
2017.10.30
sugi
機械学習については一度記事にしているのですが、今回は分類器も作成する記事構成となっているので、ぜひ参考にしていただければ幸いです。 1. 機械学習とは改めて機械学習（machine learning）とは、人工知能における研究課題の一つになります。人間の脳が…
2017.07.03
sugi
1. 人工知能とシンギュラリティ「シンギュラリティ」という言葉を耳にすることがあると思います。少なくともこの記事をサイト検索から見に来て頂いた方は、興味がある言葉なのかもしれません。「シンギュラリティ」とは、技術的特異点という意味です。 人工知能の分野か…
2017.07.02
sugi
テキストマイニングのより詳しい内容を記載したページがあるので、そちらのチェックもしてみてください。https://su-gi-rx.com/2018/03/28/text-mining-2/1. テキストマイニングとは？テキストマイニングとは、自由に記述した膨大なテキ…
2017.06.25
sugi
1. IBM – コグニティブ・コンピューティング「Watson」IBMが公開しているサービスである「Watson(ワトソン)」は、AIを語る上では避けて通ることができない代表的なサービスの一つです。かつては、国主導で進められたAIプロジェクトで開発された「第五世代コンピ…
2017.06.04
sugi
今回は、人工知能における機械学習についてお話したいと思います！ 機械学習とは機械学習とは、人工知能における研究課題の一つで、人間が自然に行なっている学習能力と同様の機能をコンピュータで実現しようとする技術・手法のことである。Wikipediaから…
2017.06.01
sugi
今回からコンテンツを増やすべく、人工知能について自分なりに調べたことや知っていることをつらつらと書いて投稿してみようかなと思います＾＾ 最近は本屋さんに立ち寄ってみると、人工知能に関する特設コーナーなどが設置されていて、人工知能のブームが見受けられます。…


     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
©Copyright2020 Analytics Board.All Rights Reserved.アナリティクス・ボードAnalytics Board
2020.05.10
sugi
今回は、覚えておくだけで周りの駆け出しエンジニアと差をつけることができる『実は』需要の高いプログラミングスキルを３つほどご紹介します。 これからプログラミングの言語習得であったり、周辺知識を身につける際に役立てていただけ…
2020.05.10
sugi
現在も多くの人がプログラミング学習を実践していますが、実務経験や実務レベルにおいて理解しておくとプログラミング学習の方向性や今後の学習内容に役立てることができます。 そのため、本記事ではなぜ実務を意識したプログラミング学…
2020.05.09
sugi
IT業界の中で日々働いていると、様々な情報が飛び交うことになります。 おそらく多く人がググることをメインに多くの情報に触れてきていると思いますが、うまく情報を検索できない人もいるかもしれません。 そんな中で、エンジニアは…
2020.05.09
sugi
今まさにプログラミングを学習している最中の人の中で、プログラミングスクールとか独学による学習において成長している実感がない人がおそらくいらっしゃるかなと思います。 特に高額な金額を支払ってプログラミングスクールに通いだし…
2020.05.09
sugi
エンジニア未経験の人が転職する際にポートフォリオを作成するのが一般的になってきていると思います。 筆者は具体的なポートフォリオを作成した経験は実はないのですが、実際にポートフォリオは作成するべきなのか、必要になるのかを中…
2020.05.09
sugi
現在も加速度的にエンジニア・プログラマーの人口が増加している一方で、これから目指そうと考えている人もたくさんいらっしゃると思います。 本記事では、エンジニアである筆者も含め多くのエンジニアが語る、プログラミングを始める前…
2020.03.14
sugi
すでに転職を考えて独学でプログラミング学習に取り組んでいる人がたくさんいると思います。 ですが、言わせてください。 「転職のためのプログラミング学習ほど辛いものはない。。」と。   考えれば当然で、日々社会人と…
2020.03.13
sugi
現在子育て中のママや主婦であっても、プログラミングへの挑戦を始める人が増え始めています。 このような現状からプログラミングを学ぶきっかけとして、、、 「在宅でも仕事をしたい！」 「限られた時間を活用する方法を知りたい！」…
2020.03.01
sugi
『プログラミング未経験でも取り組めるの？』 『お金をあまりかけず役に立つ趣味が欲しい。。』 『有意義な時間を趣味に投下したい。。』 こういった悩みを持つ人にぜひおすすめしたいものがプログラミングになります。 ただ、これか…
2020.02.29
sugi
『プログラミングって無料でどこまで学べるの？』 『プログラミングを始めたけど、いまいち掴みきれていないものがある。。』 こういった曖昧なプログラミングのちょっとした悩みを解決するために解説していきます。 プログラミングと…
2020.02.13
sugi
SpringBootとは、プログラミング言語Javaにおけるフレームワークであり、Spring Frameworkをベースとしております。 Spring Frameworkは、Javaプラットフォーム向けのオープンソース…
2020.01.23
sugi
「独学・未経験からでもプログラマーを目指せるのか？」 「初心者からでもWebエンジニアを目指せるのか？」 多くの情報が錯綜しているように思えますが、半信半疑の中で取り組みを始める人にとってこれほど不安なことはありません。…


     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
©Copyright2020 Analytics Board.All Rights Reserved.アナリティクス・ボードAnalytics Board
2020.01.17
sugi
いわゆるエンジニアという言葉は、エンジニアリングといった言葉から生まれているわけですが、改めてエンジニアリングの種類からその役割までを解説していきたいと思います。   エンジニアリングとは何か？ このエンジニア…
2019.12.11
sugi
コストコホールセールジャパンは2019年12月10日に、「コストコオンラインショッピングサイト」の提供を開始しました。   オンラインストアでは、アメリカをはじめカナダ、イギリス、メキシコ、韓国、台湾とサービス…
2019.12.10
sugi
DeNAが提供する次世代タクシー配車アプリである「MOV（モブ）」は2019年12月10日、AIを活用したタクシーの需要供給予測を行うことで、乗務員に対しナビゲーションする「お客様探索ナビ」の商用化を開始しました。 &n…
2019.12.10
sugi
スマートフォン市場４位となっている中国の企業、Xiaomi（シャオミ）は2019年12月9日、東京での記者会見にて、日本市場への参入を発表しました。 日本においては、スマートフォン「Mi Note 10」「Mi Note…
2019.12.09
sugi
米国によるファーウェイの禁輸措置が続いているなど、大きな変化を見せているスマートフォン市場です。   NTTドコモが2026年3月末、KDDIが2022年3月末、そして2024年1月末にソフトバンクという各通信…
2019.12.08
sugi
2019年12月5日、ニューラルポケットは世界初となるAI搭載のドライブレコーダーアプリ「スマートくん」のリリースを行なった。 この「スマートくん」というアプリには、シンプルな操作で利用できるドライブレコーダーとなってお…
2019.12.07
sugi
2019年12月6日にて、ソフトバンクが2024年1月に3Gを終了させることを発表した。   ボーダフォングローバルスタンダード（VGS）として提供開始してから、停波まで20年を超える長期サービスとなっていまし…


     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
©Copyright2020 Analytics Board.All Rights Reserved.アナリティクス・ボードAnalytics Board
2020.02.27
sugi
『アフィリエイト記事の書き方がわからない。。』 『書く前に準備することはあるの？』 『具体的にどんな内容を書けばいいの？』 このようなサイト運営を始めたばかりでアフィリエイト記事の書き方がわからない人に向けて解説していき…
2020.02.26
sugi
『ブログで稼げるって聞いたけど本当なの？』 『アフィリエイトを始めたけど成果発生しない。。』 『これからブログアフィリエイトを始めたいけど対策がわからない。。』 こういったブログアフィリエイトに取り組んでいる人の稼げない…
2020.02.21
sugi
利用するASPによって、収益内容が変化するのがアフィリエイトです。 おそらくあなた自身が運営しているWebサイトに見合ったアフィリエイト広告を探し出せなければ、収益化自体がうまくできないことだと思います。 また、ASPも…
2020.02.20
sugi
現在では、個人でWebサイトを運営している人がたくさんいます。 その中で、これから本格的にサイト運営を考えている人は、サイト収益化を考慮し始めるタイミングが訪れます。 そこで利用されるのがASPによるアフィリエイト広告の…
2019.11.05
sugi
今回の記事では、Google Analytics（アナリティクス）とはどんなものなのか、導入手順からその使い方までをできるだけわかりやすく解説していきたいと思います。   おそらく、この記事を読む人は何かしらサ…
2019.02.20
sugi
ありがたいことに少しずつではありますが、ツイッターの限られた方々から@ツイートを通して、相互フォローし、DMからご相談を受けることが増えてきました。 そんなご連絡から、集客を意識したブログにおける記事作成についてご相談を…
2019.02.14
sugi
前回の記事の予告通り、今回の記事ではブログのアクセスアップを狙う方法について解説していきます。 これも、ツイッターのアンケート調査を行なったところ、筆者の界隈ではありますが、月間1万PVの壁があるようです。  …
2019.02.14
sugi
ツイッターでアンケート調査したところ、ブログの記事作成で頭を抱えている人がそれなりに見受けられました。     そのため、今回は筆者が行なっているブログ記事作成までの流れを解説していきたいと思います。…
2019.02.08
sugi
この記事では、最後に無料ブログコンサルのお話をしたいと思っているので、興味のある人は最後までお付き合いください。 今、これからブログを始めたい！と思ってる人や、ブログのアクセスで伸び悩んでいる人に向けて、筆者の考えと提案…
2019.02.07
sugi
今回から不定期ではありますが、ブログ運営の継続結果報告を記事にしていきたいと思います。 現在、プログラミング言語の一つであるpythonに関する記事、筆者が個人的に考えているブログ運営術や収益方法に関する記事について投稿…
2019.02.04
sugi
ブログで稼ぐといっても、あまり体系化した図解などを見かけないので、せっかくなら筆者がブログで稼ぐために考えていたものを図解にしてみようと思います。 とは言いつつも、これはあくまでも個人的な見解が多く含まれていることや、全…
2019.01.17
sugi
Google検索をすると、それはもうたくさんのブログがヒットします。 その中でもブログは様々な情報を提供してくれます。 誰もが一度は、これから学ぼうとしていることや現在勉強している真っ最中のものをググることと思います。 …


     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
©Copyright2020 Analytics Board.All Rights Reserved.アナリティクス・ボードAnalytics BoardAnalytics Boardに関するご意見、誤字脱字のご指摘、広告掲載など、こちらからお願い致します。
大変お手数ですが正確に、必須項目はすべてご記入頂けますようよろしくお願い致します。











 お名前 (必須)
 
 メールアドレス (必須)
 
 題名
 
 メッセージ本文
 


 お名前 (必須)
  メールアドレス (必須)
  題名
  メッセージ本文
 


     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
©Copyright2020 Analytics Board.All Rights Reserved.アナリティクス・ボードAnalytics Board
2020.05.10
プログラミングsugi




     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
今回は、覚えておくだけで周りの駆け出しエンジニアと差をつけることができる『実は』需要の高いプログラミングスキルを３つほどご紹介します。これからプログラミングの言語習得であったり、周辺知識を身につける際に役立てていただければと思います。汎用性の広いPythonを０から習得するためのフロー及び実際にPythonで開発を行い開発案件を獲得するまでの筋道について解説しているチュートリアル資料とコーディングの参考となる実際にPythonを使って作ったツールのソースコードを無料で配布していますので、こちらも併せてご覧ください。初心者・入門者でも30日間で学習できるおすすめPython学習方法 おすすめのPython学習サービスをまとめてみました。挫折することなく一直線にエンジニアを短期集中で目指している人はこちらから確認してください。 【おすすめ】Python学習サイトPyQが初心者に選ばれる理由プログラミングを学ぶ上で作りたいものがない人へ提案させてください   
     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
目次
ブログへのコメントやTwitter等のコメントにて、オススメのプログラミング言語を聞かれることがあります。もちろんプログラミング言語をしっかりと習得することは重要です。ですが、エンジニアとして実務をこなしたり、プログラミングでお金を稼ぐことを目的とした場合、他にも身につけなければならない知識がたくさんあります。それは、需要の高いプログラミングスキルになります。やはり、技術トレンドが日々更新されていく中で、その瞬間で需要のあるプログラミングスキルも同時に理解しておかなければ、時代にマッチングしたエンジニアになることはできません。ただ、需要のあるプログラミングスキルを今から全て学習することはあまり現実的ではないので、今回は特に需要の高いものを３つピックアップしてお伝えしていきます。また、クラウドソーシングサービスであるクラウドワークスやランサーズに掲載されている案件を確認することで、より多くの需要あるプログラミングスキルの傾向を掴むことができます。もしよければ、それらに登録して検索しながら以下の章を確認していただければと思います。クラウドワークス実際の案件を確認しながら解説していきたいと思いますが、世の中には多くのプログラミングスクールが存在します。プログラミング言語のことやアプリケーションの作り方について教えてくれても、実務において需要の高いプログラミングスキルを教えてくれるスクールは数少ないかもしれません。個人的な見解ですが、現在もいくつもプログラミング業務をこなしていますが、製品・サービスを作るときはご紹介するスキルを必ずと言っていいほど利用しています。ぜひ最後までチェックしていただければと思います。  
     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

あなたもおそらくLINEチャットボットを利用したり、見かけたことがあるかもしれません。特に、企業のLINEアカウントに登録することで確認することができます。LINEチャットボットの需要が高まっている理由は大きく分けて２つあります。・ほぼ定着した連絡アプリがLINEであること・個人でも簡易的に菅初できる環境が整っていることこれら２つの理由から、企業が何かしらのサービスを提供する際に、新規アプリではなく既存のLINEアプリを選択するケースが増えてきています。LINE Messaging APIで調べてみると、様々なチャットボットを作るための情報が検索できるので、ぜひ確認してみてください。また、本ブログサイトでも簡易的なチャットボットの作成方法とその手順を詳細にまとめた記事がありますので、そちらも合わせて参照していただければと思います。【Python】プログラミング学習にBot開発をおすすめする理由こちらの案件では、報酬が10〜30万円となっていましたが、クラウドワークス等のクラウドソーシングでは報酬が比較的安めに設定されるので、この技術による実装ができれば単価は高めていけると思います。実際にアプリ開発には、技術的観点から２つのハードルが存在しています。・アプリダウンロード・プッシュ通知の許可設定この２つのハードルをLINEの場合はクリアしていることになります。また、LINEは日本国内だけで8000万人以上が利用していることもあり、国内的に最も利用されているコミュニケーションアプリと言えると思います。さらに、LINEの通知設定を切っているユーザーもほとんどいないと予想できるので、どちらのハードルも簡単にクリアできています。新型コロナウィルスの調査で日本がLINE調査による方法を実施したのも頷けます。この方法によって得られた回答も、2400万件を獲得しているので、アクティブユーザーの多さが見て取れます。  
     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

スクレイピングとは、Web上にあるサイト等であらかじめ定めておいたプログラムルールに基づいて自動的に情報を取得する技術のことです。例えば、とあるWebサイトの商品・価格調査を業務として任せられたと想像してみてください。とあるWebサイトがメルカリだとして、NIKEのスニーカーの関連商品と価格一覧表を作るというものだと仮定します。10〜100件ほどであれば、手作業であっても商品名と価格をエクセルあるいはスプレッドシートにまとめることがコピペだけでできると思います。しかし、1〜10万件といったビッグデータになってくると、手作業では時間がいくらあっても足りません。このような場合にスクレイピングプログラムを実行することで、コーヒーを飲みながら、電話をしながらでも30分ほどで完了します。こちらの案件は、報酬単価が比較的高く10〜30万円となっていますが、相場としてはもう少し価格が下がるイメージです。ただ、数万円単位であれば多くのスクレイピング案件が存在しており、言語もRuby、PHP、Python、GASといった様々なパターンがあります。簡易的なシステムでなぜ一定の金額を支払ってもらえるかの理由としては、プログラムによってヒューマンエラーを回避することができる点が挙げられます。また、スクレイピングプログラム自体にミスが発生した場合でも、プログラムのメンテナンスを行えば迅速なデータ修正ができるのも理由になります。人が手作業でやってしまうとオペレーションミスを修正しても、作業員が完全に準拠することができないため、プログラムの方が圧倒的に安全ということになります。さらに言えば、スクレイピングによる大量のデータを取得するメリットは、Webマーケティングの観点からも需要があります。競合サイト等のデータをスクレイピングして、分析などで扱えるからです。  
     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

APIとは、とあるサービスの一部機能を外部からも利用することができるための仕組みです。SNS等で多く利用されていますが、代表的なAPIはTwitterやInstagramなどです。ボットなどは、これらのAPIを駆使することで作成することができます。実は、１つ目にご紹介したLINEチャットボットもAPIの一つになります。現在はたくさんのAPIが存在しているため、何か新しいサービスを作ろうとなった時、自分で全てを1から作るというよりは必要に応じてAPIを組み合わせる作り方が主流になってきています。そのため、1からプログラムを記述するのと同じぐらい様々なAPIの使用方法を理解していることは、プログラミングスキルの価値を高めることにつながります。こちらの案件では、各ECサイトから商品URLを取得してTwitter APIにて自動ツイートするものになります。基本的にAPIの案件は、類似案件が多数存在するので、一度プログラムを作ってしまえばいくつかの案件も達成できてしまいます。それだけ需要のあるプログラミングスキルであると言えます。最近では、APIを使わないで作るサービスの方が少ないように思います。また、APIの利用方法として２つの考え方があると思います。・APIの機能を軸にサービスを展開する・APIの機能を使ってサービスの機能を補完するこのような意識でAPIを利用しているエンジニアがほとんどかなと思います。  
     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

改めて、需要のあるプログラミングスキルをまとめておきます。①：LINEチャットボット②：スクレイピング③：APIこれらのプログラミングスキルの技術的な知見と経験を学習過程で身につけることができれば、駆け出しエンジニアの中でも頭一つ抜きんでる存在になると思います。Pythonに関する内容であれば、当ブログのPython記事で３つのスキルに関する記事がコード付きでいくつか公開されています。もしよければ、参考にしてプログラムを動かしていただけると幸いです。


     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
アプリコードスクールダウンロードプログラミングプログラム例学習言語開発メールアドレスが公開されることはありません。 * が付いている欄は必須項目ですコメント 名前 * メールアドレス * サイト  次回のコメントで使用するためブラウザーに自分の名前、メールアドレス、サイトを保存する。 

sugi


     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
©Copyright2020 Analytics Board.All Rights Reserved.アナリティクス・ボードAnalytics Board
2020.05.10
プログラミングsugi




     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
現在も多くの人がプログラミング学習を実践していますが、実務経験や実務レベルにおいて理解しておくとプログラミング学習の方向性や今後の学習内容に役立てることができます。そのため、本記事ではなぜ実務を意識したプログラミング学習について解説していきたいと思います。・実務経験とはなんなのか？・なぜ実務経験が必要なのか？・なぜ実務経験が重要なのか？これらの内容に沿って、プログラミングの実務に対する悩みを解決していきたいと思います。汎用性の広いPythonを０から習得するためのフロー及び実際にPythonで開発を行い開発案件を獲得するまでの筋道について解説しているチュートリアル資料とコーディングの参考となる実際にPythonを使って作ったツールのソースコードを無料で配布していますので、こちらも併せてご覧ください。初心者・入門者でも30日間で学習できるおすすめPython学習方法 おすすめのPython学習サービスをまとめてみました。挫折することなく一直線にエンジニアを短期集中で目指している人はこちらから確認してください。 【おすすめ】Python学習サイトPyQが初心者に選ばれる理由プログラミングを学ぶ上で作りたいものがない人へ提案させてください   
     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
目次
これははっきりとした定義があるわけではありませんが、プログラミングにおいて実務経験の有無はあらゆる場面で問われてきます。実際に、エンジニア転職の場合でも、企業の人材募集要項に実務経験・開発経験の有無を記載する箇所などが存在します。では実務経験あるいは開発経験とは、どういったものなのでしょうか？実は、どの会社に所属してプログラミング業務に取り組んでいるのかは関係ありません。重要なのは、プログラミング業務で関わっている製品・サービスにユーザーが存在しているかどうかです。プログラミング業務の対価として収益を生み出している製品・サービスに携わっているかを意識する必要があります。そのため、勘違いしてはいけないのがプログラミング業務に限っては単純にIT企業に所属しているからといって実務経験・開発経験があるエンジニアとは呼べないということです。逆に言えば、たとえ企業に勤めていない場合でも、自身の製品やサービスを提供することによってユーザーに価値を提供した経験があれば、それは実務経験と言えます。  
     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

プログラミング業務において、ユーザーの有無は非常に重要なポイントです。例えば、プログラミングスクールで１年間通ってプログラミング学習していたと仮定しましょう。そして就職・転職時に、そのスクールで与えられた課題に沿ってポートフォリオを作成しアピールすることになると思いますが、そのWebサイトやアプリにユーザーがお金を払ってくれるかどうかを考えなければなりません。なぜなら、実際にIT企業に就職・転職した場合、社内のプログラミング業務で求められるのはユーザーからお金を払ってもらえるプログラムを作り出すことです。そのため、自身で生み出したプログラムにおいてユーザーがいるかいないかは、全企業の目的である利益・収益を出すというポイントに大きく関わってくるわけです。だからこそ、プログラミング学習においても利益を出すための練習をいかにシミュレーションであっても経験してきたかによって、企業に所属した後も活躍しやすいと考えられます。  
     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

おそらく、プログラミング学習を始めたばかりの人であれば、いきなり案件などを手に入れることは難しいです。しかし、その中でも学習の過程でシンプルなアプリ・サービスを作成することになります。そして、ネット上で自分のアプリ・サービスを公開してもユーザーがつかなかったり、利益が出せなかったりします。ここで安心して欲しいのは、たとえユーザーがいなくても利益が発生しなくても、その取り組みはとても高い評価を受けることができます。なぜなら、そのアプリ・サービスで収益化できたかどうかよりも、目標設定・達成目標を掲げてどのようにアクションしてきたかを評価してもらえるからです。そのため、シンプルなアプリ・サービスであっても、その過程で得た内容がエンジニアとしての評価対象になるので、その取り組みにおけるレベルの高低差は関係ありません。  
     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

多くのネット情報でも、ある程度のインプットを言語学習でできたなら、成果物を作成するためにシンプルなものでもいいからアウトプットしましょうと言われるのかについてです。プログラミングの勉強をしたい！という人は、一定の割合でいきなりRailsやLaravelやDjango等のWebフレームワークを駆使して学習し始めます。これ自体はとても素晴らしいことなのですが、複雑なアプリケーションを開発する目的で取り組んでいても、そう簡単によく目にするような誰もが利用するアプリを開発することはできません。膨大な人材とお金と集客によるユーザー確保ができているからこそ、有名アプリは成り立っています。複雑で高度なアプリ開発も取り組みたいと考える気持ちはわかりますが、個人では物理的限界も存在するため、シンプルなアプリ開発によってたとえ少人数でも価値提供の経験を積むほうが良いと思います。そのため、複雑で高度なコピーアプリやコピーサイトの作成よりも、オリジナリティを含めたシンプルでユーザビリティあるアプリ開発・サイト作成を心がけましょう。  
     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

筆者も、まさに当ブログサイトにてPython関連の記事を公開していますが、いくつかのシンプルなコードを公開して、利用されています。また、Twitter上でもブログ記事をツイートし、自身のプログラミング思考やPython記事の評価を受けるためにユーザーを獲得しています。筆者の場合は、すでにプログラミングによって収入を獲得していますが、そうでない人もユーザー自体は獲得することができます。たとえシンプルなスクリプトファイルのみであろうと、APIやスクレイピング関連で有用なものを作り出せば、ユーザーは反応してくれるはずです。ツイッターでも、自身の学習状況から作成されたちょっとしたプログラムをツイートで紹介すれば、同じレベル感の人や興味・関心の高い人から連絡をもらえます。そして、まずは価値提供が自身のプログラムでできるか判断するために、無償でお渡しするのもアリだと思います。タダであれば、意外と快く受け取ってくれる人は多いです。  
     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

少し小難しい話になるかもしれませんが、本来プログラミング業務はただ漫然とコードを記述していれば良いわけではありません。開発・作成しようとしている成果物の全体像や、サービスにおけるバリューチェーンを理解しているかどうかでプログラミング業務の質も変化します。本来何かを開発する場合は、大まかな工程として企画・設計・実装・検証・テスト・本番運用といった流れが組まれます。開発手法によっても変化はしますが、工程の中でユーザーのフィードバックをもらい、アプリのアップデートをかけていきます。プログラミング業務は、この工程の中の実装段階とフィードバック後の修正の繰り返し部分のみで、別工程の理解も深めなければ、エンジニアとしての価値は高まりません。そのため、コードの記述ばかりに目を向けるのではなく、全体を把握した上でのプログラミング学習を心がける必要があります。また、このような全体像を把握するマクロな視点を身につけることによって、ゴールから逆算した思考を獲得することができるため、全工程の理解度が高まってプログラミング思考も同時に成長していきます。  
     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

ここまで、様々な見解で実務経験について解説してきました。・実務経験とはユーザーに価値提供した経験・シンプルな方法で価値提供の練習をすることで経験を積む特に２つ目の項目は、今後エンジニアとして活躍したいと考えてプログラミング学習に励んでいる人に挑戦してほしい内容です。たとえプログラミングスキルが高くなくても、本来のプログラミングの本質であるユーザーへの価値提供が理解できていれば、エンジニアとしての価値は断然上になります。ぜひ、プログラミング学習を継続する際はシンプルで構いませんので、ユーザーへの価値提供を意識することをおすすめします。また、そのための環境構築も取り進めていきましょう。


     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
アプリコードスクールスクリプトプログラミングプログラム例勉強学習言語開発メールアドレスが公開されることはありません。 * が付いている欄は必須項目ですコメント 名前 * メールアドレス * サイト  次回のコメントで使用するためブラウザーに自分の名前、メールアドレス、サイトを保存する。 

sugi


     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
©Copyright2020 Analytics Board.All Rights Reserved.アナリティクス・ボードAnalytics Board
2020.05.09
プログラミングsugi




     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
IT業界の中で日々働いていると、様々な情報が飛び交うことになります。おそらく多く人がググることをメインに多くの情報に触れてきていると思いますが、うまく情報を検索できない人もいるかもしれません。そんな中で、エンジニアはどのように情報収集しているか解説していきたいと思います。汎用性の広いPythonを０から習得するためのフロー及び実際にPythonで開発を行い開発案件を獲得するまでの筋道について解説しているチュートリアル資料とコーディングの参考となる実際にPythonを使って作ったツールのソースコードを無料で配布していますので、こちらも併せてご覧ください。初心者・入門者でも30日間で学習できるおすすめPython学習方法 おすすめのPython学習サービスをまとめてみました。挫折することなく一直線にエンジニアを短期集中で目指している人はこちらから確認してください。 【おすすめ】Python学習サイトPyQが初心者に選ばれる理由プログラミングを学ぶ上で作りたいものがない人へ提案させてください   
     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
目次
まず一つ目に挙げられるのが、SNSによる情報収集になります。特に、SNSの中でも一番利用するのがTwitterになります。また、Twitterで意識していることを列挙しておきます。・エンジニアアカウントをフォロー・エンジニアブログ運営のアカウントをフォロー・技術的観点のツイートが多いことこれらを意識してTwitter運用しています。１つ目のエンジニアアカウントのフォローは当然のことですが、それぞれのアカウントで扱っている言語も違うため、各言語のスペシャリストをフォローするようにしています。また、筆者はPython言語を主言語としていますが、Pythonを利用しているアカウントを複数フォローし、ツイート内容等の比較をすることで、より知見を深めていたりします。２つ目のエンジニアブログ運営のアカウントフォローですが、ブログ運営の目的が常に需要のある内容を情報収集して記事にすることなので、一定の技術トレンドやプログラムコードを獲得することができます。そういった情報をいち早くキャッチアップするためにも、エンジニアブログを運営しているアカウントのフォローは欠かせません。3つ目の内容に関しては、技術的観点のツイートが多いことは確実にその技術を利用した業務に携わっていた証拠になります。よくエンジニアっぽいツイートを見かけますが、技術的観点で捉えていないそれっぽく見せかけるためのツイートを見ます。表面上の中身のないツイートではなく、しっかりと技術的観点でツイートされているアカウントは、信用できるエンジニアアカウントだなと思います。  
     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

これは個人的な感覚かもしれませんが、無料ブログであるはてなブックマークのエンジニアに関する記事は、しっかりと役に立つということです。また、会社に所属していた時によく検索ヒットした実務レベルの内容のものが、はてブには多かったという印象です。他にも、はてブのサイトではカテゴリの選択もできるので、ジャンルに特化した情報をすぐに確認することができます。RSSを活用するのも一つの手段で、気になるブログやサイトを登録して更新があれば通知くるように設定ができます。ビジネス情報と関連する仕事でもあるので、NewsPicksのニュースも情報収集すると、需要のあるビジネスに関連した技術をピックアップできるようになると思います。  
     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

エンジニアにとって絶対に切り離せない情報源がQiitaだと思います。エンジニアとして働いていれば、１日１回は見るぐらいQiitaの活用は鉄板です。ただ、たまたまとあるキーワード検索でググったら、結果的にQiitaにたどり着くというのが一般的かもしれません。ですが、Qiitaにはランキングが存在しており、デイリー・ウィークリー・マンスリーという形で、人気記事がピックアップされています。その中に、『こうやるとこれ実装できるんだ。』みたいな様々な発見ができるので、ググるだけの活用だけでなく常にアップされる記事も確認しておくと、エンジニアとしての知見を拡げられるようになります。  
     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

ここでは、大きく分けて３つほどご紹介しましたが、それこそQiitaなどを利用することでさらなる情報を獲得することができます。・ニュース系・技術系ブログ・Q&A系・カンファレンス/イベント・学習サイト・Weサービス数多くのジャンルを詳細に分けて、活用できる情報収集先を見つけることができます。ぜひあなたが求める情報を手に入れましょう。


     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
コードプログラム学習言語メールアドレスが公開されることはありません。 * が付いている欄は必須項目ですコメント 名前 * メールアドレス * サイト  次回のコメントで使用するためブラウザーに自分の名前、メールアドレス、サイトを保存する。 

sugi


     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
©Copyright2020 Analytics Board.All Rights Reserved.アナリティクス・ボードAnalytics Board
2020.05.09
プログラミングsugi




     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
今まさにプログラミングを学習している最中の人の中で、プログラミングスクールとか独学による学習において成長している実感がない人がおそらくいらっしゃるかなと思います。特に高額な金額を支払ってプログラミングスクールに通いだした人は、取り組みの意味を見出せず苦しむ人も少なくありません。この記事では、どうすれば成長している実感を手に入れることができるのか、実際に成長していることを把握すれば良いかについて解説していきたいと思います。汎用性の広いPythonを０から習得するためのフロー及び実際にPythonで開発を行い開発案件を獲得するまでの筋道について解説しているチュートリアル資料とコーディングの参考となる実際にPythonを使って作ったツールのソースコードを無料で配布していますので、こちらも併せてご覧ください。初心者・入門者でも30日間で学習できるおすすめPython学習方法 おすすめのPython学習サービスをまとめてみました。挫折することなく一直線にエンジニアを短期集中で目指している人はこちらから確認してください。 【おすすめ】Python学習サイトPyQが初心者に選ばれる理由プログラミングを学ぶ上で作りたいものがない人へ提案させてください   
     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
目次
プログラミング学習に限らず何事も成長を実感するときは、自分が達成したいと考えた目標と現状の状況を比較して、そのギャップが埋まっていくことで成長を実感することができます。逆に言えば、明確に達成したい目標が存在しない場合、ギャップを埋めるための対象が存在しないことになるので、何を学んで成長しているかという比較ができないことになります。例えば、エンジニア転職をしたいと考えた場合、単純にエンジニアになろう！と考えるだけではおそらく十中八九なれません。もはやこの会社に転職するぐらいの勢いで情報収集やプログラミング学習をしなければ、成長の実感が湧きづらいかもしれません。・エンジニアになるために・高収入を獲得するために・自由な働き方を手に入れるためにみたいな抽象的な目標で転職できる人はおそらくいないと思います。細分化・明確化された確実なスケジュールと達成目標までの学習項目が洗い出されていなければ、日々の成長している実感は獲得できません。そのため、あなたの目標をできる限り洗い出して構築しておきましょう。  
     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

これは学習において非常に重要な要素になりますが、自分で考え抜いた課題を持ってプログラミングに取り組んでいるのかという点です。おそらく、プログラミングスクールで学習されている人であれば、スクールの中で課題をもらっている状態かもしれません。しかし、スクールであっても独学であっても、課題を持つことは自動的に得られるものだと勘違いしてしまうとただの作業ゲーとなります。つまり、誰かから提示してもらった課題ではなく、自分で考えて導き出した課題を持つことが大切です。なぜなら、誰かから提示してもらった課題の場合、その課題内容から連想して情報収集したり、参考となるコードを取得したりと、提示された課題ありきで考えが始まってしまいます。しかし、プログラミング学習における課題すらも自分自身で一つでも多く持てるようになると、0から考える思考がしっかりと養われてきます。『０から発想することなんてできないよ！』正直な話、その気持ちはよく分かります。そんなときは、着想自体は他者から提示されたものや情報収集先の内容でも構わないと思っています。その内容をいかにブラッシュアップしていくかで0から考える思考が身につくからです。  
     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

学生時代から、ずっと教わるという立場を経験するのが子供の在り方です。そのため、子供の頃からインプット思考の訓練ばかりでアウトプット思考が養われるタイミングが少ないです。ただ、プログラミングにおいてアウトプットへの意識を強く持つことは大切です。結局のところ、プログラミングはプログラムコードによって無形である成果物を作り出すことになるので、アウトプットしないと価値を提供できないことになります。しかし、プログラミングの経験が浅い人やエンジニア未経験の人が、すぐに成果物を目標に案件等に携われる状態でもありません。そのため、クラウドソーシングサービスであるクラウドワークスやランサーズにて、プログラミング案件を探し出し、シミュレーションとして自分なりに考えながら取り組んでみると良いです。実際に詳細内容含め、クライアントの要件通りに成果物が完成した場合、類似案件で稼ぐ経験も詰める可能性があります。ぜひ自分自身の課題を持つべく、実案件ベースでの学習を実現するためにクラウドソーシングに登録しておくことをおすすめします。  
     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

これは個人的な見解ですが、プログラミングスクールや独学において、淡々と課題に取り組んだり、期限付きではないものに取り組んでいたとしても、学習速度も技術の身に付き方も遅くなると感じています。実際の業務では、当然納品日が確定していたり、チームでの作業分担によって理解しておかなければならない技術が膨大にある状態です。先ほども前述しましたが、クラウドソーシングの実案件ベースで学習することをおすすめします。案件自体に作業開始日や納品日など期限が付いているものを選べば、まず間違いなくプログラミング学習において臨場感と緊迫感を得られると思います。その期限の中で、どのようにエンジニアとして振る舞うのか考えるきっかけになるので、たとえシミュレーションであっても、擬似的に想定して取り組んでみることを強くおすすめします。理想的なことを言ってしまえば、お金が発生してしまうと逃げることができないため一度引き受けてしまうのもありかもしれませんが、実績なく案件に参画できるかと言われれば難しいというのが現実です。そのため、ぜひシミュレーション学習を実施しましょう。  
     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

改めてプログラミング学習において成長を実感するために考えておく項目を列挙しておきます。・プログラミング学習の先に何を目指すか・自分で考え抜いた課題を持てているか・インプット思考ではなくアウトプット思考を持つこと・プログラミング学習の臨場感と緊迫感を高めることこれらがよりエンジニアとしての成長を実感できる具体的な方法論としてお伝えしました。また、実践的な例としてクラウドソーシングサービスであるクラウドワークスやランサーズによる実案件ベースの学習方法も記載致しました。特に、今後も需要のある技術として身につけておきたいものは、・API・スクレイピング・LINEチャットボットこの辺りは間違いなく覚えておいて損はありません。あなたの達成したい目標に合わせて、スケジュールを整えて実践的に学習を続けていただければと思いあます。


     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
コードスクールプログラミングプログラム例学習メールアドレスが公開されることはありません。 * が付いている欄は必須項目ですコメント 名前 * メールアドレス * サイト  次回のコメントで使用するためブラウザーに自分の名前、メールアドレス、サイトを保存する。 

sugi


     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
©Copyright2020 Analytics Board.All Rights Reserved.
キーワード：

検索


IDでもっと便利に新規取得ログイン現在JavaScriptが無効になっています。Yahoo!ニュースのすべての機能を利用するためには、JavaScriptの設定を有効にしてください。JavaScriptの設定を変更する方法はこちら。もっと見る全カテゴリのトピックス一覧休校で?中高生の妊娠相談次々「半グレ」の飼い犬、警官をかむ　自粛中30人でバーベキューアラサーがやりがち「老け見え」NGコーデ3選｜CLASSY.佐野ひなこ、現在の体重やウエスト明かし話題に　「自分の体型は自慢できるぐらい努力して作ってきてます」小嶋陽菜、豊満な胸元チラリなキャミ姿「世界中の誰よりも美しい32歳」「眼福です」室井佑月「脾臓摘出から糖尿病、乳がん…闘病を経て、私が得たものは」Yahoo! JAPAN 特設ページ知っておきたい新型コロナ情報まとめ厚労省などの発表や、国内外の感染者数など最新情報はこちら。都の感染者　１１１人報告漏れ、３５人重複『家なき子』『聖者の行進』…名作ドラマを再放送できぬ事情検察庁法改正、立憲・枝野氏「火事場泥棒だ」⇒安倍首相、今国会での成立が必要と反論店頭に多くのマスク　値崩れも…背景は？6歳が考えたコロナ対策　非接触 ＆ いやし効果も?都の感染者　１１１人報告漏れ、３５人重複【音声入手】「どこまで頭悪いんだよ！」報ステ富川悠太アナ　コロナ療養の自宅に警察・児相が緊急出動『家なき子』『聖者の行進』…名作ドラマを再放送できぬ事情「本人はコロナで死んだとわかっていないと思う」志村けん実兄が四十九日を前に告白《東村山市内に納骨へ》平成甲子園最強校を番付にすると。東西横綱はあの2校、公立校は……。【2019年度　ランキング1位】「うちの子、診てもらえる？」子猫をくわえて救急救命室を訪れた母猫に思わずほっこり